Cześć, robaczku. Gotowy?
- Tak. Wiesz co, mamo?
- Co?
- Już wiem, skąd są osy.
- Ach, tak? Skąd?
To musi być tak,
że kiedy strzepniesz trochę wody,
zamieni się w osę.
Sprytne.
- Jak było w szkole?
- W porządku.
Miałam udane spotkanie z panną Butler.
Nawet ją polubiłam.
Co powiedziała?
Że nie oddajesz
na czas pracy domowej.
Odparłam: "Wiem, że je robi,
bo sprawdzam każdego wieczoru."
Mówiła, że sporo ich znalazła
zmiętych na dnie twojego plecaka.
Nie prosiła o nie.
Kochanie, nie musi.
Masz je po prostu oddawać.
I powiedziała, że cały dzień
patrzysz przez okno.
Nie cały dzień.
I że zniszczyłeś jej temperówkę.
Nie specjalnie!
Podobno wsadziłeś do niej kilka kamieni.
Myślałem, że jeśli ostrzymy ołówki,
to można też kamienie.
A po co ci były
zaostrzone kamienie?
Chciałem zrobić groty strzał
do mojej kolekcji kamieni.
- Co rysujesz?
- Nie wiem.
Samantha!
Tommy! Czy Mason tam jest?
Tak.
Powiedz mu,
że ma wrócić do domu na obiad.
Dobrze.
Hej, kochanie.
Czemu nie jesteś gotowa?
- Cześć, Mason.
- Cześć, Ted.
Pospiesz się.
- Która godzina?
- 9. Idziemy!
Miałam zadzwonić,
bo Janice nie może przyjść.
Czemu nie poprosiłaś
kogoś innego?
Teraz już nie załatwię
opiekunki, jest 9.
Ale możesz z nami zostać.
Nie! To znaczy, jestem umówiony.
Czekają na mnie.
- To idź.
- Dobra.
Wrócę za kilka godzin.
Może być?
Tak, może być.
"Zawróćmy! Nie chcę rozmawiać
z Jęczącą Martą."
"Z kim? - zapytał Harry,
kiedy się wycofywali."
"Nawiedza damską łazienkę
na 1. piętrze" - powiedziała Hermiona.
"Nawiedza toaletę?"
"Tak, jest nieczynna od roku,
bo wpada w szał i ją zalewa!"
"I tak tam nie wchodziłam,
jeśli nie musiałam."
"Okropnie jest korzystać z toalety,
gdy zawodzi nad tobą."
- Czemu po prostu tego nie powiesz?
- Przepraszam.
Przepraszasz, to bzdury!
Wolę zostać tutaj z moimi dziećmi.
Przestań zasłaniać się dziećmi!
Wiem, że musisz z nimi być!
Zachowujesz się...
Prowadzisz niedojrzałe życie.
Żadnej odpowiedzialności!
Ja prowadzę niedojrzałe życie!
- Nie wiesz, jak to jest być rodzicem.
- Nie wiem!
Czemu mam być odpowiedzialny
za twoje życiowe błędy?
Nie nazywaj dzieci błędami!
Nie nazwałem ich tak...
Powiedziałeś: "twoje życiowe błędy"
wskazując na nie.
I znowu się nimi posługujesz.
Taka jest rzeczywistość: jestem matką!
- To oznacza odpowiedzialność.
- Wiem, że jesteś matką.
Chciałabym mieć czas dla siebie!
Marzę o pójściu na pieprzony film!
Myślisz, że nie?
Wyjść na obiad, do baru!
Nawet nie wiem, jak to jest!
Byłam czyjąś córką,
a potem czyjąś pieprzoną matką!
Nie wiem, jak to jest!
Przestań!
Dosyć!
Mamo!
Co się tu do diabła dzieje?
Wiecie, która jest godzina?
Rzuca we mnie rzeczami.
Mason! Nie rzucaj w swoją siostrę!
Ona udaje, to ona mnie uderzyła!
Słuchajcie obydwoje!
Wracam do łóżka. Przez godzinę
nie chcę stąd słyszeć nawet szmeru.
Spać!
Oszustka!
Fantastyczne!
Zobacz, co znalazłem.
Stary!
Prawda?
Tylko spójrz.
Popatrz na nie!
Chcę z wami o czymś porozmawiać.
Może się to wam najpierw nie podobać,
ale przenosimy się do Houston.
Kiedy?
Niedługo.
Musimy się wynieść do 1.,
żeby nie płacić 2 czynszów.
Nie, mamo, nie przeprowadzamy się.
Nie ma mowy.
Przykro mi, mamo. Nie.
Muszę wrócić do college'u,
żeby zapewnić nam lepsze życie.
Z tą pracą nie będzie takie,
jak bym chciała.
Nie mogę w to brnąć.
Babcia powiedziała, że nam pomoże.
Dobrze będzie mieć ją w pobliżu.
Dobrze, mamo. Rób, co chcesz,
ale nie przenosimy się.
Co z naszymi przyjaciółmi?
Kochanie, możemy do nich pisać.
Przyjeżdżać w odwiedziny.
I wiecie, co?
W mieszkaniu, które babcia dla nas znalazła,
każde z was będzie miało swój pokój.
Jest basen.
Mamo, kochasz jeszcze tatę?
Wciąż kocham waszego ojca,
ale to nie oznacza,
że powinniśmy być razem.
A jeśli, kiedy się przeniesiemy,
będzie nas szukał i nie uda mu się?
Z tym nie będzie problemu.
Zadzwoni do babci, która mu powie,
albo na informację.
Nie będzie trudno nas znaleźć.
Jest nadal na Alasce?
Tak twierdzi twój wujek.
Pewnie poskramia niedźwiedzie polarne.
Tak... cóż, mam nadzieję,
że to one poskramiają jego.
PRZEPROWADZKI I PRZECHOWYWANIE
- Chcesz mi pomóc?
- Pewnie.
Weź tę farbę... ostrożnie...
i zamaluj każdy rysunek czy plamę
na tamtej listwie
za drzwiami i we wnętrzach odrzwi.
Mówi, że będziemy przyjeżdżać,
a ja będę pisać i dzwonić.
Zaczekaj chwilę. Ktoś dzwoni.
Halo?
Przykro mi, Tommy, ale Mason nie może
dziś przyjść. Przenosimy się.
A ja mam rozmowę na drugiej linii. Pa.
Althea?
Będę wysyłać zadania harcerskie.
Mailem. A ty mi napiszesz, co słychać
u pozostałych harcerek.
Bo teraz to ty będziesz kapitanem.
Ruszajmy, bo chcę tam dotrzeć,
zanim się ściemni.
Do widzenia, podwórko,
lagerstremio, skrzynko.
Do widzenia, pudełko z rzeczami,
których mama nie pozwala zabrać.
I dom, który opuszczamy,
więc już nigdy nie będę tak lubić mamy.
Samantha! Może pożegnałabyś się
ze swoim beznadziejnym nastawieniem?
Bo nie weźmiemy go do samochodu.
Do widzenia starszej pani,
która słucha rocka i jeździ na motocyklu.
Co tam się dzieje?
Przestańcie, odłóżcie poduszkę.
Połóżcie ją między sobą.
Odgrodźcie się. Dosyć.
Zabawimy się w Grę Ciszy.
Ten, kto jak najdłużej
zachowa ciszę, wygrywa.
Spróbujecie?
To zaczynamy.
Autobus przyjedzie za 10 minut.
Włóż pracę domową do plecaka.
Idź jeść!
- Kochanie, śniadanie.
- Przecież idę!
- Ja muszataj służej tobej.
- Mów po angielsku!
Zamknij się! Mamo!
Ona znowu mówi w tym głupim języku!
Samantha!
Mówiłam zrozumiałym angielskim.
Przecież wiesz, że jest
trochę tępy. Oblał 1. klasę.
- Usiądź na tyłku!
- Tak, mamo!
Dobrze, posłuchajcie.
Babcia odbierze was po szkole.
Wasz ojciec jest dziś w mieście,
więc spędzicie z nim popołudnie.
Przenosi się tu?
Nie wiem.
Nie widzieliśmy go od 80 lat.
Od półtora roku.
Pomocy.
Możemy jeść? Autobus zaraz przyjedzie.
Kto chce syropu?
Dobrze, ładne pismo.
Mason, kiedy sprawdzę prace,
będzie tam twoja?
- Nie.
- Czemu nie?
- Bo jej nie skończyłem.
- To już najwyższy czas.
Jeszcze moment.
Nie, zróbmy... Apple Wyjdź.
Czas skończyć zadanie, Mason.
"Apple Wyjdź."
To jest mój sprawdzian z historii.
Dostałaś A+, bardzo dobrze.
- A to jeszcze jeden.
- I następne A.
Nie ma plusa, ale trudno.
A to mój referat o jaszczurkach.
- Pokaż swoje rysunki.
- A tak, oto one.
- Co to jest?
- Podgardle.
Podgardle, OK.
- A to test z matematyki.
- Znowu A.
Mase, to ostatni cukierek, co?
Musimy to powiesić.
To on.
No proszę, jaka jesteś duża!
Cześć, M.J. Co słychać, kolego?
- Chcecie się zabawić?
- Tak!
Catherine, co u ciebie?
Dobrze cię widzieć.
O której powinienem
odwieźć te gagatki?
Pewnie koło 7.30.
Muszę ich odstawić do domu na 8.
Wiesz co,
może to ja ich zabiorę do mamy?
Nie trzeba. Czeka na mnie.
Nie, naprawdę.
Znacie drogę, prawda?
Zrobię to.
- To chyba nie jest dobry pomysł.
- To żaden problem.
Gotowi? Chodźmy!
Już? Zaczekajcie.
Musicie zabrać rzeczy.
Macie plecaki, torebkę,
pracę domową, idźcie do łazienki.
Nie mogę uwierzyć, jacy są duzi.
Tak. Czas szybko mija.
To musi być miłe,
że masz ich tutaj w Houston.
Tak, uwielbiam to.
Pomagam też w ich szkole.
Co tam robisz?
Pracuję w bibliotece.
Wiesz, czytam najmłodszym.
Świetnie.
Alaska, co?
Tak.
Wróciłeś na dobre?
Zobaczymy.
Co u Liv?
Jest zajęta.
Znowu się uczy.
Ale też pracuje i zajmuje się dziećmi.
Mnóstwo do pogodzenia.
Macie wszystko, tak?
Pożegnajcie się z babcią.
To ruszajmy. Nie, chwilę.
Nie jesteście dziećmi,
które lubią prezenty, prawda?
- Jesteśmy!
- Nie, wcale nie...
Tak? Naprawdę? To proszę!
- Ja siedzę z przodu!
- Ale ja chciałam siedzieć z przodu.
Mason usiądzie w tę stronę,
a Samantha z powrotem, dobrze?
- Wskakuj.
- Pasy!
Pasy. Nie zapomnijcie o pasach.
Tak, jakby ten samochód
w ogóle miał pasy.
Dobrze... dobrze... Brawo!
Tak! Chodź tu!
To było świetne!
Teraz ty, Mason! Idź!
Wspaniale!
Dawaj.
Pokaż im, na co cię stać.
Tak! Tak!
To nic, nie przejmuj się tym.
Szkoda, że nie możemy użyć band.
One są dla dzieciaków!
Ile masz lat? 2?
Wcale nie chcesz band.
Od życia ich nie dostaniesz.
I proszę! Proszę bardzo!
Coś tu mamy!
Poprzednio, kiedy byłem na kręglach,
mieliśmy bandy i było fajniej!
Wcale ich nie potrzebujesz.
Z bandami masz strike'a
i to nic nie znaczy. Uwierz mi.
Rozłóż je na torze.
1, 2, 3 i...
I aplauz dla taty!
Trafiłem! Chodź tu!
Dalej, dziewczyno!
Firma twierdzi, że ochraniali konwój
z dostawą żywności dla Falludży.
Wokół płonących samochodów
zebrał się mały tłum.
Spójrzcie! To katastrofa.
Powiem wam, co się dzieje w Iraku, dobrze?
Dokładnie to, co przewidywała
każda myśląca osoba na świecie,
zanim jeszcze się zaczęło.
Ale Busha i kretyńskich fanatyków,
którymi się otacza
nic to, do cholery, nie obchodzi.
To kosztuje ćwierć dolara.
Co kosztuje ćwierć dolara?
Powiedziałeś c-h-o-l-e-r-a.
Przepraszam.
A mój nauczyciel mówi,
że lepiej być bezpiecznym niż żałować.
To tego was uczą w szkole?
Posłuchaj mnie. Słuchaj ojca.
To jest kłamstwo. Wielkie kłamstwo.
Irak nie miał nic wspólnego
z atakiem na WTC.
Wiesz o tym, nie?
Chyba tak.
Na kogo zagłosujesz, M.J.?
- Nie wiem.
- Nie może głosować, nie ma 18 lat.
To na kogo byś zagłosował?
Kerry'ego?
Na kogokolwiek tylko nie Busha!
Przenosisz się z powrotem?
Tak planuję. Ale muszę znaleźć pracę.
Czy ty i mama wrócicie do siebie?
Nie wiem.
To nie zależy tylko ode mnie.
Pamiętam, że jak miałam 6 lat,
kłóciliście się jak szaleńcy.
Tak głośno krzyczałeś,
a ona płakała.
- Tak pamiętasz?
- Tak.
A wycieczka do Galveston,
obozowanie w Big Bend, jak było fajnie?
Nie.
- Złościsz się czasem na mamę?
- Tak.
-A na brata?
-Tak.
- Krzyczysz na niego?
- Tak.
Ale to nie oznacza,
że go nie kochasz, prawda?
Tak samo jest z dorosłymi.
Złościsz się na ludzi.
Ale to nie tragedia.
Co robiłeś na Alasce?
Jakiś czas pracowałem na statku.
Próbowałem komponować.
- Widziałeś niedźwiedzie polarne?
- Nie, widziałem niedźwiedzia Kodiak.
Był cholernie duży!
Tato! 50 centów za to słowo!
Przepraszam.
Masz, weź dolara. Zachowaj resztę.
Będziemy się widywać dużo częściej.
Bardzo się za wami stęskniłem.
Chcę, żebyście to wiedzieli.
Potrzebowałem trochę czasu, żeby...
Po prostu...
Wasza matka i ja...
No dobra, wasza matka
to skomplikowana osoba.
Już o tym wiecie, nie?
I tak się cieszę,
że z powrotem jestem z wami.
I przepraszam za sprawę z bandami.
Będę się bardziej starał.
Ta jest z Dripping Springs,
a tę dał mi mój kolega Rodney.
A tę kupiłem.
Kupiłeś ją?
Znalazłeś to w Dripping Springs?
Co jeszcze masz?
- To są kręgi węża.
- Kręgi węża? To obrzydliwe.
Mason, nie chcę,
żebyś dalej kolekcjonował kręgi węża.
- Czy to jest pióro, które ci wysłałem?
- Tak.
Tato! Zapomniałam pokazać
ci te zdjęcia z koszykówki.
Jesteś w drużynie?
No proszę!
- To są łapy bobra.
- Łapy bobra?
Polujesz na nie?
To jest McKinney, to Meg, a to Gem.
Moje przyjaciółki.
- Na jakiej pozycji grasz?
- Obrona.
- To ususzona trawa z Kanady.
- Zdobyłaś jakieś punkty?
- Około 8 lub 10 na mecz.
- 8 albo 10? To fantastyczne!
Raz żadnego nie zdobyła i płakała!
- Naprawdę?
- Tylko trochę.
Halo!
Mason, mama wróciła.
Mama wróciła.
Mamo! Spójrz, tata dał mi sowę!
Nie jest fajna? Jej głowa się kręci!
I zobacz tę bransoletkę.
Zrobili ją Indianie z Alaski.
I tata wyrzeźbił grizzly i tę figurkę.
- To jest totem.
- I wiesz, co?
Byliśmy na kręglach i miałam 4 striki!
Jeździliśmy też taty samochodem!
Cześć, Liv.
Miałem ich odstawić do twojej mamy.
Ale pomyślałem, że będzie prościej,
jeśli przywiozę ich tutaj.
To zupełnie pokrzyżowało mi plany.
Chcieliśmy tylko
pokazać mu nasze pokoje.
Jedliście coś?
Frytki na kręgielni.
Odrobiliście lekcje?
Jeszcze nie.
Możemy porozmawiać na zewnątrz?
Pewnie.
Jedli nie tylko frytki.
Myślisz, że zostanie na noc?
Nie wygląda na to.
Nieuwarunkowany bodziec,
coś, co powoduje
odruchową reakcję.
W eksperymencie Pawłowa,
jaki był użyty przez niego bodziec?
No, ludzie! Ciężki weekend?
O co tu chodzi?
Mięso, prawda? Mięso.
Właściwie to mięso w proszku.
Czymkolwiek taki proszek jest,
podziałało na tego psa.
Położył tam mięsny proszek,
który spowodował mimowolną reakcję
u psa, którą było...
ślinienie się!
Kto poda mi inny przykład reakcji
na nieuwarunkowany bodziec,
która zdarza się wam codziennie?
OCALIĆ ŚLIMAKI
Pewnie przydarza się niektórym
z was w tym momencie.
A seks?
No wiecie,
widzicie atrakcyjnego
przedstawiciela płci przeciwnej
i macie automatyczną reakcję.
Mick Jagger napisał o tym piosenkę.
"Kiedy mówią twoje imię,
ślinię się jak pies Pawłowa."
Dziękuję bardzo. Koniec lekcji.
Doktorze Welbrock,
to mój syn, Mason.
- Mason, to doktor Welbrock.
- Twój syn?
A myślałem, że to chłopiec-geniusz,
który przychodzi na moje wykłady.
Nie czuł się dziś najlepiej,
więc zabrałam go ze sobą.
Nie ma gorączki. Oszukuje.
Wiem, bo sam mam 9-latka,
który robi to cały czas.
Ten sam wybieg.
- Grasz w piłkę nożną?
- Nie.
Mój syn nie cierpi piłki.
Lubi komputery.
Moja 11 -latka uwielbia piłkę!
Kto się w tym połapie...
Może nasi chłopcy poznaliby się kiedyś.
Tak, może.
- Gotowy?
- Tak.
- Miło było cię poznać, Mason.
- Pana też.
I dzięki, że przyszedłeś na wykład.
- Miły dzieciak.
- Dzięki.
To myślisz, że babcia
mogłaby się zająć dziećmi?
Być może.
Tak? To świetnie.
- Moja kolej.
- Dzieci, przyjechali!
- Wrócili!
- Chodźcie!
WITAMY W DOMU NOWOŻEŃCÓW
KOCHAMY WAS MAMO I TATO
Kotku, tak dobrze cię widzieć.
Samantha, Mason.
Dzięki. To bardzo miłe.
Mamo, jak się masz?
- Mamo spójrz na plakat, który zrobiliśmy.
- Byli niegrzeczni?
To dzieło moje i Samanthy.
- Jestem pewien, że chłopcy pomagali.
- Nie, wcale nie.
- Rozdamy prezenty.
- To dla dziewczynek.
Nie martw się,
mamy dla ciebie absynt czy coś takiego.
Wjeżdża się dużą windą, a kiedy byliśmy
na górze, puściliśmy samolocik.
- I co się stało?
- Poleciał!
Odleciał, przebył całe mile.
Aż do Łuku Triumfalnego.
Pocałowaliście się
pod Mostem Westchnień?
Tak.
Mamo, możemy zobaczyć obrączkę?
Jasne.
To szlif fancy step otoczony
miniaturowymi brylantami.
Szkoda, że nie mogliśmy
pojechać do Europy.
Następnym razem pojedziemy całą rodziną.
Ale nie przegapiliście dużo.
Spędziliśmy cały czas w pokoju hotelowym
grając w gry wideo.
Naprawdę?
A hotele są bardzo małe i bardzo stare.
Trzeszczą.
Mogę podać coś jeszcze?
Przynieść kartę deserów?
Prosiłem cię, żebyś to odłożył.
Schowasz do torebki?
Gry przy stole.
Tak, prosimy jeszcze butelkę wina.
Colę.
Mason, wystarczy ci woda.
Żadnej Coli. Dziękujemy.
Skończyłeś swój projekt naukowy?
Jeszcze nie.
Pracowałeś nad nim?
Zbudowałeś coś lub zaplanowałeś?
- Zacząłem.
- W ogóle nad tym pracował?
Nie.
Przez cały czas grał z Masonem
w gry komputerowe?
Tak.
Miałeś to skończyć, zanim wrócę.
Pamiętasz?
Grievous jest najlepszy.
Nie, Yoda jest najlepszy!
- Yoda, stary.
- Ma cztery ręce.
Yoda!
Nie cierpię panny Burnsby.
Wszyscy mówią, że jest lesbijką.
Jest. Podrywała Stacey.
- To obleśne.
- Myślisz, że to prawda?
Ciągle wchodzi do szatni.
Chyba mam jeszcze kilka...
Hej, Paul, opowiedz nam kawał.
Cholera. Idź do diabła. Dupa.
- I proszę!
- To nie było fair.
Właściwie to było.
Całkiem sprawiedliwe.
Ja tak nie uważam.
I znowu pokonuję cię.
Maska?
Trzech Muszkieterów?
Pierwsze słowo.
- Kurczak.
- Ptak.
- Drugie słowo.
Kaptur. Dużo włosów.
Robin Hood!
Genialne dziecko!
Drugie słowo.
- Koc?
- Nie można używać rekwizytów!
Dosyć tego. Sędziowie postanowili:
żadnych rekwizytów.
Nie można ich używać.
Możesz się obejść bez nich. Myśl.
- Marszczyć! Czy to...
- Jest zebrane? OK., złożone.
Zabawa z kocem. Gniecenie go...
"Fałdka czasu"!
HARRY POTTER
I KSIĄŻĘ PÓŁKRWI
MAGICZNE PRZYJĘCIE
I PREMIERA
Kim są strażnicy Azkabanu?
Dementorami.
Pierwszy rząd, gotowi?
Odliczajcie ze mną,
panie i panowie: 10!
9! 8! 7!
6! 5! 4!
3! 2! 1 !
Zaczynamy!
Harry Potter
i Książę Półkrwi
Nie, nie. Cofnij się
i najpierw poćwicz odbicie.
Spokojnie. Jakbyś zamiatał.
Dobrze.
Nie rób zbyt dużego zamachu, Randy.
Zawsze to robi.
Bardzo dobrze!
Cofnij się trochę. O tak.
Teraz uderzysz prosto.
Dobra, w górę i uderz.
Spokojny zamach będzie lepszy.
Świetnie!
Sam nie wiem, musiałeś być...
Masz zbyt rozstawione stopy, Randy.
Powoli i naturalnie.
Tak!
Przybij piątkę!
Dobre odbicie, synu.
Widziałeś to, Randy?
Tak trzeba to robić!
Jedno uderzenie poniżej par.
Jasny gwint.
Weź moje kije, dobrze? I piłkę.
ALKOHOL
Na wypadek gdybyśmy mieli gości
w ten weekend.
Zawsze tak mówi,
ale nigdy nikt nie przychodzi.
- Chyba słyszę waszego ojca.
- Dobra.
- Skończyłyście swoje zadania?
- Jeszcze nie.
Prawie.
- A odkurzanie, Sam?
- Nie zdążyłam.
Widziałem jak pracujesz
nad swoim projektem artystycznym.
Na to miałaś czas,
ale nie na domowe obowiązki?
- Chyba o tym rozmawialiśmy.
- Tato, ja skończę odkurzanie.
Nie, Mindy, to nie w porządku.
Ty masz swoje zadania, a Sam swoje.
To proste.
Dokonałaś niewłaściwego wyboru, Sam.
I pospiesz się.
Mason!
Twój tata przyjechał.
Nie ustanawiacie
żadnych rekordów prędkości, co?
Co zrobiliście? Skończyliście połowę?
- Skończyliście?
- Nie.
Wykonaliście zadanie?
To co będziecie robić jutro?
Znów to samo, co?
- Tak.
- Dobra. Idźcie.
- Pa, mamo.
- Pa, kochanie.
Baw się dobrze.
Jeszcze chwila, Mason.
Chłopcy nie skończyli grabić liści,
Samantha nie odkurzyła,
więc jutro, gdy wrócą,
zamiast pływania i innych rzeczy,
na które mają ochotę,
- skończą swoje obowiązki.
- Dobrze.
Już o tym rozmawialiście, jasne? Jutro?
Chciałem tylko twojego poparcia,
żebym to nie ja ciągle krzyczał.
Dobrze, popieram cię. Rozumiecie?
Wszyscy się zgadzamy, tak?
Nie słyszą tego.
Wpada jednym uchem i wypada drugim.
Ale tato, odkurzanie jest bez sensu.
Nie jest, tylko tego nie lubisz.
Ale kto jeszcze to robi?
Ty, kiedy cię o to prosimy!
I nie... Olivia, nie pozwól, żeby tak
się do mnie odnosiła przy reszcie. Dzięki.
Samantha, proszę...
Nieważne!
Pa. Udanego weekendu.
Pa, kocham was.
Przepraszam, ale myślałem,
że już o tym dyskutowaliśmy.
Musisz postawić granicę,
egzekwować zasady.
Tylko że ty stawiasz zbyt wiele granic, Bill.
Wszystko jest granicą.
Hej, Randy.
Pa.
Cześć. Co słychać?
Przednie siedzenie.
Położę torby tutaj.
- Wszystko w porządku, kochanie?
- Tak.
- A ty, kowboju?
- Całkiem nieźle.
Dobrze. To jedziemy!
Gotowi na mecz?
- Sam, przeciw komu grają Astros?
- Nie wiem.
Milwaukee Brewers.
Już wiesz, kogo masz nie lubić.
- Mase! Jak ci minął tydzień?
- W porządku.
Tak? Co robiłeś?
- Niewiele.
- Dalej spotykasz się z Joe?
- Tak.
- Jest twoim najlepszym przyjacielem?
Chyba tak.
- A ty? Jak twój tydzień?
- OK.
- Co nowego?
- W zasadzie nic.
Wciąż pracujesz nad rzeźbą?
Tak. Prawie skończyłam.
Co przedstawia?
Nic.
Dobra, nie, nie, nie.
Nie, w ten sposób nie będziemy
ze sobą rozmawiać. Jasne?
Nie będę takim typem.
Nie zrobicie go ze mnie.
"Biologiczny ojciec,
z którym spędzam co drugi tydzień
i uprzejmie rozmawiam,
kiedy mnie zabiera w różne miejsca."
Nie! Powiedzcie coś.
Samantha, jak ci minął tydzień?
"Nie wiem, był dosyć ciężki."
"Billy i Ellen zerwali,
Ellen jest na mnie wkurzona,
bo widziała, jak rozmawiam
z Billym w stołówce."
"A pamiętasz tę rzeźbę,
nad którą pracowałam, jednorożca?
Róg się odłamał, więc teraz to zebra."
"Ale myślę, że dostanę A."
Mason, jak ci minął tydzień?
"Był dosyć ciężki, tato."
"Joey okazał się kretynem."
"Ukradł mamie papierosy
i chciał, żebym zapalił,
ale odmówiłem, bo wiem,
jak ciężko było ci rzucić, tato."
I co? Czy to takie trudne?
Na te pytania trudno odpowiedzieć.
Co jest trudnego w odpowiedzi
na temat twojej rzeźby?
Jest abstrakcyjna.
OK.
Nie wiedziałem o tym.
Że interesujesz się sztuką abstrakcyjną.
Nie interesuję się. Kazali nam.
Ale, tato, czemu to nasza wina?
A co z tobą?
Jak tobie minął tydzień?
Z kim się widziałeś?
Masz dziewczynę? Co robiłeś?
Rozumiem.
W takim razie to powinno
odbywać się bardziej naturalnie.
O to wam chodzi, prawda?
Więc tak zrobimy.
Od teraz.
Spójrz.
To musi być
Wielka Sowa. Caligo Atreus.
A tamten? Co to za rodzaj?
- Wygląda jak Heliconius charithonia.
- Jasne.
Super.
Ten jest niesamowity. To sowa, tak?
Tak, Wielka Sowa.
Chyba cię obsikał.
1, 2, 3, 4, 5.
Zostaw mnie!
Mase, spójrz na mnie.
Złóż ręce w kształt diamentu.
Palce i kciuki.
Rozluźnij ręce.
Sam. Bardzo dobrze.
Tak się je łapie, właśnie tak.
Nawet, kiedy biegniesz,
właśnie o tym myślisz.
O diamencie i luźnych rękach.
O tak.
Dalej, Roger!
Właśnie tak, Roger!
Jest niesamowity. Nie do pobicia.
Fantastyczny!
Musicie zdawać sobie sprawę,
że na naszych oczach tworzy się historia.
Widzicie tamtego gracza?
Ma jakieś 43 lata, a rzuca tak, że 20-latkowie
nie są w stanie odbić piłki.
Jego średnia to 1,47, uwierzycie?
Gdyby tylko Astros zdobyli kilka runów,
może wygralibyśmy mecz.
Tato, czy ty pracujesz?
- Czemu o to pytasz?
- Mama chciała wiedzieć.
Mama chciała wiedzieć.
Dobrze. Powiedz jej,
że właśnie zdałem
mój drugi egzamin aktuarialny.
Tak jej powiedz. Co u niej?
- Kończy szkołę?
- Tak, ma same A.
Same A. Jaka matka, taka córka.
- Cześć, Jimmy.
- Hej, Samantha.
- Co słychać?
- Jak leci, Mason?
Astros wygrali.
Byłeś na meczu?
Tylko ja tu mam ręce?
Nikt inny nie może nosić?
- Pomóc staremu ojcu?
- Co oglądacie?
Daj spokój, Jimmy! Wiedziałeś,
że dzieci przyjeżdżają w ten weekend.
- Nie możesz mi pomóc?
- Przykro mi, skarbie.
Tylko nie "skarbie".
Nie stawiaj mnie w tej pozycji.
Nie będę za ciebie sprzątać.
- Tato, tu jest zawsze bałagan.
- Dziś rano tak nie było.
- Skosiłem trawnik.
- Świetnie.
Proszę! Wyłącz to gówno.
Daj mi to.
- Oglądałeś mecz?
- Nie.
Lane wygrał przy trzech graczach na bazie.
To było piękne.
Sam szalała ze szczęścia.
Jest wielką fanką Astros.
Pewnie.
W sobotnią noc
byłem sam z kociętami
Śpiewałem im taką piosenkę
Idźcie już spać, zmęczone dzieci
Niech muzyka gra
Dziś jesteśmy bezpieczni w Houston
Dzięki tej kołysance
waszego taty
Wasza mama ma nowego męża
Wydaje się w porządku
Ciekawe, czy czyta im bajki
I całuje na dobranoc
Opiekunki mówią,
że dzieci tęsknią za mną
Wiem, że nie powinienem liczyć,
że to prawda
Nauczycielka mówi,
że mój syn maluje rodzinę
Na niebiesko
Mówi, że przyłapała go
na szeptaniu przez okno
Czy tata może wrócić do domu?
Wiem, że mogę do niego zadzwonić
Ale co będzie, jeśli to mama odbierze?
- Umyłaś zęby?
- Co?
- Czy umyłaś zęby?
- Tak.
Zaśniesz z nimi na głowie?
Może.
Ale lepiej nie, dobrze?
- Mam zgasić światło?
- Jasne.
- Dobranoc, Sam.
- Dobranoc, tato.
- Dobranoc, Jimmy.
To był przyjemny dzień, nie?
Tak. Przepraszam.
- Czemu?
- Że Mason musiał z nami być.
Dobranoc.
Tato?
Na świecie nie ma prawdziwej magii?
Co masz na myśli?
No wiesz, elfów i podobnych rzeczy.
Ludzie je wymyślili.
Nie wiem.
Dlaczego uważasz,
że elfy są bardziej magiczne,
niż na przykład wieloryby?
Rozumiesz, o co mi chodzi?
A gdybym ci powiedział,
że w głębinach oceanu
mieszkał ogromny morski ssak
używający radaru i śpiewający piosenki
i był tak wielki,
że miał serce wielkości samochodu,
a ty zmieściłbyś się w jego arteriach?
Pomyślałbyś,
że to magiczne stworzenie, nie?
Tak.
Ale w tym momencie
nie ma żadnych elfów na świecie, prawda?
Nie. W zasadzie, nie ma elfów.
- Kocham was. Powodzenia.
- Na razie, tato.
Udanego tygodnia.
Sam, widzimy się w przyszły weekend?
OK., racja.
Susie urządza urodziny w przyszłą sobotę.
Z nocowaniem?
Dobrze. Porozmawiam z twoją mamą.
Nie martw się.
Dobrze się bawiłam.
Jak to możliwe,
że nie wiecie, jak to zrobić?
Zrobię zakładki. Chwileczkę... Zdjęcia.
Niezła jest.
Randy, Mason.
Tata prosi was na dół.
- Czemu?
- Macie obciąć włosy.
Będziesz wyglądać dużo lepiej.
Jak mężczyzna, a nie mała dziewczynka.
Później zajmiesz się brwiami, Byron?
Mason, idziemy.
Nie jesteś chory.
- Pa.
- Pa, mamo.
Gdzie jest Mason?
Nie czuje się dobrze.
Chyba nie idzie do szkoły.
Na pewno udaje.
Mason. Co się dzieje?
Nie czuję się dobrze.
Nie masz gorączki.
Więc wstawaj z łóżka.
Zawiozę cię do szkoły.
Masz 5 minut i nie chcę
się przez ciebie spóźnić.
Nawet nie zapytał! Po prostu je ściął.
Przecież to moje włosy.
Nic dziwnego, że jesteś zły.
Ja też bym była.
Wyglądam teraz jak kosmita.
Kochanie, wiesz co?
Pogadam z nim o tym później.
Próbowałem do ciebie zadzwonić,
ale nie odbierałaś.
Tak mi przykro.
Byłam zajęta w szkole.
Nie wiem, czy cię to pocieszy,
ale włosy odrosną.
A teraz widać twoje śliczne oczy
i ładną twarz.
Czemu za niego wyszłaś?
To palant!
Bill ma też dobre cechy.
Nikt nie jest doskonały.
A teraz mamy rodzinę.
Wcześniej też ją mieliśmy.
Przysięgam wierność fladze
Stanów Zjednoczonych Ameryki
i republice, której jest symbolem,
jednemu narodowi,
pod opieką Boga,
niepodzielnemu, gwarantującemu
wszystkim wolność i sprawiedliwość.
A teraz przysięga stanu Teksas.
Cześć fladze Teksasu.
Przysięgam wierność
jedynemu i niepodzielnemu Teksasowi.
Dziękuję. Możecie usiąść.
Pracowaliśmy nad naszymi
projektami mitologicznymi
i napiszecie prace na temat
bogów i bogiń.
Wypisaliśmy ich tutaj na tablicy.
Dodaliśmy kilka potworów
dla tych z was, których to interesuje.
Napiszecie eseje o bogach
i żeby znalazło się w nich to, co trzeba,
upewnijmy się, że wiecie,
co należy zrobić.
Po pierwsze, pamiętajcie
o imieniu waszego boga lub bogini
oraz zawarciu kto, co, kiedy, gdzie...
Mason, twoje włosy są szałowe!
Musicie zawrzeć wszystkie
te informacje w waszych esejach.
Uważaj na wyboje.
Na razie.
- Mamo, wszystko w porządku?
- Co się stało?
Wejdźcie do środka! Do domu!
Wasza matka miała drobny wypadek.
Teraz dramatyzuje.
Wstań z pieprzonej podłogi, Olivia.
Na miłość boską!
Napiję się do obiadu.
Komuś jeszcze to nie odpowiada?
- Samantha?
- Nie.
- Mindy?
Tak myślałem.
Nie lubisz mnie, co?
To nic. Ja też się nie lubię.
Uważasz, że to śmieszne?
Że to cholernie śmieszne?
Co się stało, czujesz się porzucony?
Posprzątaj to, do diabła! Sprzątaj.
Pozbieraj to!
Nienawidzę dyni!
lle razy możesz to oglądać, Mason?
Jest śmieszne.
Jestem teraz w środku z moją znajomą
i przeglądamy moje CV.
Zdzielę cię.
Wiesz, co? Uspokój się.
Oddaj moje pieniądze!
- Było już z nim tak źle?
- Nie.
Ale dużo krzyczał.
Tak, ale nie rzucał i nie tłukł rzeczy.
Oddajcie komórki.
Nikt z nią nie rozmawiał?
Mason?
Nie.
- Mindy?
- Nie.
Wierzę ci.
- Samantha?
- Nie.
Nie rozmawiałam z nią.
Zostawiła wiadomość.
Co mówiła?
Niewiele.
Co powiedziała?
Że wróci później.
I to wszystko: "Wrócę później"?
Powiedziała: "Zostańcie w pokojach.
Wrócę później."
Wrócę później, zostańcie w pokojach.
Nic więcej?
Nie.
Gdzie ona jest?
- Nie wiem.
- Gdzie jest?
Nie mówiła!
Dobrze, do samochodu.
Wszyscy do samochodu.
Szybciej! Wsiądźcie do samochodu!
WEŹ POTWIERDZENIE
NIEWYSTARCZAJĄCE ŚRODKI
- Nie działa.
- Co za bzdury.
Wszystko zabrała.
Randy, zrealizuj ten czek.
Powiedz im, że źle się czuję
albo coś takiego.
Mason, idź z nim.
Masz moje dokumenty.
Dzień dobry, chłopcy.
Jak mogę wam pomóc?
Co to jest?
Nie mogę odczytać.
To nie jest twoje? Kto to jest?
To nasz tata.
Nie czuje się dobrze.
Znam go. OK.
500 dolarów.
1, 2, 3, 4...
500 dolarów. W porządku?
Nie zapomnijcie dokumentów.
Opiekuj się tatą, synu.
Masz tylko jednego.
Z drogi. Jezu Chryste.
Boże...
Spokój!
Samantha! Mason!
Samantha!
- Gdzie byłaś, do licha?
- Opuszczam cię, Bill.
- Wątpię w to.
- Samantha, Mason! Zejdźcie!
Nie sądzę. A to kto?
- Nie przyszłam do ciebie.
- Czyżby?
Wiem, masz bronić mojej żony
przede mną.
- Bardzo wam dziękuję.
- Nie zbliżaj się!
Może wejdziesz do środka?
Gdzie idziesz, do diabła?
Na górę! Nigdzie się nie wybierasz.
Przestań! Chodźcie!
Dokąd to? Na górę!
Co do diabła...
Nikt nigdzie się nie wybiera, do licha!
Nie dotykaj moich dzieci!
- Dobrze, zabierz je.
- Nie dotykaj ich!
Już dobrze. Zabierz je! No już!
Na górę! Olivia!
Pasy! Zapnijcie pasy.
Dokąd jedziemy?
Zatrzymamy się u Carol
i jej rodziny na jakiś czas.
Nie oglądaj się.
Już dobrze.
Cześć, Lee i Mason. Odpocznijcie.
Tu jest dla was przekąska.
Abby, możesz mi z tym pomóc?
Czemu Randy i Mindy
nie mogli odejść z nami?
Nie jestem ich opiekunem prawnym.
To byłoby porwanie.
Nie mogę tak po prostu...
Co z nimi będzie?
A jeśli ich opiekun
prawny robi im krzywdę?
Nie wiem, kochanie. Dzwoniłam do ich mamy
i do Służb Ochrony Dzieci.
Mam ciebie i twojego brata.
To trudna sytuacja.
Jestem za was odpowiedzialna.
Czy jeszcze ich zobaczymy?
Nie wiem. Mam nadzieję.
Jak długo jeszcze tu będziemy?
Niedługo. My...
Nie wiem.
Nie znam odpowiedzi, skarbie.
Możesz tu być, jak długo zechcesz.
Tyle, ile potrzebujesz.
Jest fajnie, prawda?
Jakbyś miała starszą siostrę.
I brata.
Będziemy wam pomagać, dobrze?
Nawet nas nie zauważycie.
Mamo, to straszne.
Zostawiasz mnie na parkingu szkoły,
gdzie nikogo nie znam!
Zostawiłam wszystkich znajomych,
nawet się nie pożegnałam!
Nie wiem, gdzie mam iść.
Samantha, tam jest wejście.
Biuro jest o tam. Czekają na ciebie.
Dadzą ci plan.
Masz pieniądze na lunch.
Odbiorę cię o 3.30.
Mam na sobie nieświeże ubrania,
bo nie mogliśmy wziąć naszych rzeczy!
Nie mamy nawet gdzie mieszkać!
Jest beznadziejnie!
Samantha... robię, co mogę!
I masz rację, to jest beznadziejne!
Ale gorsze jest,
gdy pijak wali twoją głową o ścianę!
Więc skończ narzekać!
Zapnij pas!
Gdybyś mnie potrzebował,
jestem w sali 112.
To klasa pani Darby.
Kochanie, będzie dobrze.
Ty jesteś Mason?
Jestem pani Darby. Miło cię poznać.
Usiądź tu.
- Kenny! Zejdź.
- Tak, proszę pani.
Kenny, to jest Mason,
masz go oprowadzić.
Jasne.
Witaj w piekle.
Uwaga!
Mamy nowego ucznia.
Nazywa się Mason i siedzi z tyłu.
Kenny się nim zaopiekuje,
ale proszę was wszystkich,
żebyście się mu dzisiaj przedstawili
i powitali go w szkole.
Dobrze, to zaczynajmy.
Co?
Czy mogę postawić
znak Obamy na pańskim podwórku?
Czy wyglądam na zwolennika
Baracka Husseina Obamy?
Nie.
To własność prywatna. Wynoś się.
Mógłbym do ciebie strzelić!
- Co za palant.
- Miał wywieszoną flagę Konfederacji.
To świetne. Młodzi zwolennicy Obamy
na szlaku wyborczym, wspaniałe!
- Czy wysłali was ze szkoły?
- Nasz tata mocno go popiera.
Fantastycznie. Wszyscy musimy pomóc,
żeby wygrać, nie?
- Tak.
- Uwielbiam go!
Nawet mi się śni, że go całuję!
- Jest przystojny, nie?
- Tak.
Zrobiłam takie t-shirty dla moich dzieci:
Moja Mama za Obamą.
- Podoba ci się?
- Tak.
Niezłe, co?
Dzięki za znak!
Wygląda świetnie!
Ile wam zostało, 2?
Dobra, skończyliśmy. Jedziemy.
Sam.
Idź po ten znak McCaina, OK.?
Wyrwij go, no już.
Zabierz go, szybciej!
Dobra robota.
Jestem z ciebie dumny, synu.
- Aresztują nas przez was.
- Jestem patriotą, tak?
Czasami w życiu trzeba walczyć.
I co robisz na tych imprezach?
Sama nie wiem... rozmawiam,
tańczę, słucham muzyki.
I wolisz to od obozowania
ze swoim bratem i tatą,
którzy cię kochają.
Tak. Przepraszam.
Czy tam będzie alkohol?
Pewnie nie. Może dla ostatniej klasy.
Wiem, co to za impreza.
Rodzice wyjechali.
Ktoś zdobył beczkę piwa.
Będziecie się dobrze bawić,
zrujnujecie cały dom.
Nie, tato.
Amy jest bardzo odpowiedzialna.
- Kto tam będzie?
- Marie, Christine, Amy. Wszyscy.
Ten chłopak z Facebooka też będzie?
Kto?
Ten, który cię obejmuje,
z włosami opadającymi na twarz...
- Garret?
- Garret, tak się nazywa?
- Garret tam będzie?
- Pewnie tak.
Pewnie tak. Widzisz?
Wiem o niej więcej z Facebooka,
niż z naszej ekscytującej rozmowy.
To twój chłopak?
W pewnym sensie.
Poznałeś go? Bywa u was w domu?
Czasami.
Czasssami?
Masz chłopaka!
- Słyszałaś o Sarze Palin?
- Tak.
Co wiesz o 17-letniej córce
Sary Palin?
- Jest w ciąży?
- Zgadza się.
A czego nie zrobisz,
kiedy za jakiś czas będziesz miała 17 lat?
- Nie zajdę w ciążę?
- Zgadza się!
Jakie masz 2 wyjścia,
żeby tak się nie stało?
Pierwsze to...?
Nie uprawiać w ogóle seksu.
To jest pierwsze, nie robić tego.
To nie powiodło się twojej mamie i mnie.
A drugie rozwiązanie?
- Dokąd?
- Do łazienki.
Wcale nie musisz.
Po prostu usiądź, Mason.
Jakie jest drugie wyjście?
Czy mama rozmawiała
z wami na ten temat?
- Nie, tato!
- Czy rozmawiała z wami
o antykoncepcji?
Co mówiła... o kondomach?
- Wspominała o nich?
- Przestań.
Czy Garret je ma?
Co?
Sam, musimy o tym porozmawiać.
Naprawdę. Poradzimy sobie.
Słuchaj mnie, dobrze?
Dla mnie to też jest trudne.
Zachowajmy powagę.
Czytałem artykuł, w którym było napisane,
że chociaż amerykańskie nastolatki
nie są najbardziej aktywne seksualnie,
mamy największy odsetek
ciąż wśród nastolatków.
Tammy, co słychać?
Miło cię widzieć.
To moja córka, Samantha,
a to jest Mason Junior.
Mason Junior.
Przywitaj się.
Cześć, Mason, miło cię poznać.
Dużo o was słyszałam.
- Co tu robisz?
- Jestem z przyjaciółmi.
- A wy?
- Jedziemy pod namiot.
Ale ona nie jedzie.
- Idzie na imprezę.
- Fajnie.
- A my, mężczyźni, rozłożymy obóz.
- Chłopcy jadą pod namiot.
Świetnie.
- Jesteśmy umówieni na jutro?
- Tak.
Odwiozę go o 7
i zadzwonię do ciebie.
Dobrze.
Miło było was poznać. Trzymajcie się.
- Do usłyszenia.
- Na razie.
Nie patrz tak na mnie.
Pozwólcie mi tylko skończyć.
Miałem 23 lata, kiedy mama cię urodziła.
Ona też.
Nie był to najlepszy punkt wyjścia,
by zostać świetnymi rodzicami.
I chciałbym...
Żałuję, że nie byłem dla was lepszym ojcem.
Chciałbym, żebyście
wyciągnęli wnioski z moich błędów.
Więc pamiętaj o kondomach.
Albo...
niech Garret o nich nie zapomina.
Sam nie wiem.
Posłuchaj tej piosenki.
Próbuję być użyteczny
To prawdziwy tekst
i prawdziwa klasyczna piosenka country.
Zmywam naczynia
koszę trawę
Posłuchaj tej wersji.
Wersja to jak np. "Abbey Road".
Jego kobieta odeszła. Tak po prostu.
Nic wyszukanego.
Chyba niedługo zostanie magistrem.
I będzie chciała uczyć?
Chyba już szuka pracy.
- Tak? Gdzie?
- Wszędzie.
- W całym Teksasie?
- Tak.
Jeśli trzeba się przeprowadzić,
tak musi być. Nic wielkiego.
Przeżyjesz. Będę po ciebie
przyjeżdżał co drugi weekend.
Chyba, że przeniesie się
500 mil stąd,
ale wtedy droga zajmie trochę dłużej. To nic.
- Nie chcę się znowu przenosić.
- Wiem.
Nigdy nie wiadomo. Może ja
będę musiał się przeprowadzić.
Pracuję dla firmy od ubezpieczeń,
ciągle są kupowane i sprzedawane.
Musimy się przystosować.
- Myślałem, że jesteś muzykiem.
- Tak,
ale życie kosztuje, wiesz?
Trzeba być odpowiedzialnym.
Szczeniak! Zero szacunku!
- Ta ruda dziewczyna z kręgielni?
- No?
- Dobrze ją znasz?
- Spędzamy trochę czasu ze sobą.
Jest twoją dziewczyną?
Co masz na myśli?
Całujesz ją?
Tak, całowałem ją.
A ty? Masz dziewczynę?
Tak jakby.
Naprawdę?!
Pocałowałeś ją?
Prawdę mówiąc, nie.
- Tak? To co robicie?
- Rozmawiamy przez telefon.
- I jak poszło?
- Fatalnie.
Czemu?
W szkole
mamy sobie mnóstwo do powiedzenia,
ale przez telefon
jakby nic nas nie łączyło.
Nic?
Nie interesuje jej muzyka,
ani gry komputerowe, ani...
Najlepsze filmy tego lata:
"Batman",
"Jaja w tropikach", "Boski chillout".
- To co o nich myśli?
- Że są okropne.
- Czym się interesuje?
- Nie wiem.
Chodzeniem do centrum
handlowego z głupimi znajomymi?
Jest ładna? Uważaj.
- Tak.
- Tak? To dobrze.
Zrobisz tak.
Po pierwsze,
musisz jej zadawać mnóstwo pytań.
Później, słuchać odpowiedzi
i naprawdę się nią interesować.
Jeśli to potrafisz, wyprzedzisz
resztę kolegów o całe lata świetlne!
To najlepsza pianka,
jaką kiedykolwiek upiekłem.
To arcydzieło. Tylko spójrz.
Przyrumieniona, zero przypaleń.
Można by takie sprzedawać.
- To godne reklamy.
- Na poziomie reklamy.
Myślisz, że zrobią następne
"Gwiezdne Wojny"?
Nie wiem. Jeśli mieliby robić
jeszcze jedną część
to musieliby ją umiejscowić wtedy,
gdy rozgrywa się gra,
bo potem nic już nie ma.
Tak. "Powrót Jedi" to koniec.
- Nic już nie zostało.
- Han Solo może zostać Sithem.
- Dzień dobry.
- Cześć.
- Musisz zrobić siku?
- Pewnie.
Celuj w ognisko.
To stary indiański zwyczaj.
Oddajesz ziemi, co jej zabrałeś
i nie spalisz lasu.
Udanego dnia!
Mason, nie zapomnij,
że dzisiaj uczę do późna.
Sam cię odbierze.
- Dobrze.
- Pa.
Na razie.
O tym właśnie mówiłem.
Tak. Możesz pomarzyć.
Do zobaczenia.
- Nie wchodź we mnie! Idiota!
- Nie wszedłem!
- Więc kłamię?
- Nie.
Nie udawaj twardziela, dupku.
Włosy kochasia nie są
w najlepszym stanie.
Nie dotykaj mnie, pedale!
Pieprzony dupek.
- Hej, Mason.
- Cześć, Jill.
- Dokąd idziesz?
- Do college'u.
- Po co?
- Moja mama tam uczy.
Fajnie. Czego?
Chyba psychologii.
Jakie masz plany?
Moja mama ma sklep "Needleworks".
Akcesoria dla artystów.
Więc sobie czekam.
Ale niedługo muszę iść do szpitala.
Dlaczego?
Znasz Courtney?
Włosy przefarbowane na czarno
i piercing w nosie?
Nosi Hot Topic?
Chyba tak.
Kiedyś się przyjaźniłyśmy,
ale ostatnio straciłyśmy kontakt.
Jest całkiem emo, mnie uważa
za zbyt grzeczną, ale i tak ją lubię.
Podcięła sobie żyły.
Nie wiem, czy poważnie, ale powinnam iść.
Co czytasz?
"Śniadanie mistrzów" Kurta Vonneguta.
Mój starszy brat go lubi.
Ja po raz trzeci czytam
"Zabić drozda".
Przyjaciele śmieją się ze mnie.
Chyba jako jedyna w szkole
nie lubię sagi "Zmierzch".
- Czytałeś to?
- Pewnie, że nie.
Ja próbowałam, ale jest fatalne!
Jak ci się podoba w San Marcos?
Może być.
Jest dużo mniejsze niż Houston, ale fajne.
- Zawsze tu mieszkałaś?
- Tak.
Jeśli chcesz dużego miasta,
trzeba jechać do Austin lub San Antonio.
Byłeś już tam?
1 dzień w San Antonio,
ale nie byłem jeszcze w Austin.
Tam jeżdżą licealiści
w weekendy na koncerty.
Tak słyszałem.
Idziesz na imprezę Shauny
w przyszły weekend?
Chyba o tym słyszałem.
Jeszcze nie wiem.
- Powinieneś!
- Czemu?
Podobasz się LeeAnne i wiem,
że chce, żebyś przyszedł.
- Nie masz dziewczyny?
- Teraz nie.
To przyjdź.
Zadzwonię do Chase'a,
żeby się upewnić, że będziesz.
Nie mów LeeAnne, że ci powiedziałam.
Nie powiem.
Muszę już iść. Na razie.
Jego teorie poznania,
wywiady z sierotami,
prace z teoretycznej etologii,
jego badania uzyskały potwierdzenie dzięki
studiom Harry'ego Harlowa nad rezusami.
I musicie zdawać sobie sprawę,
że to były lata 50., to było radykalne!
Zaprzeczało tradycyjnej teorii nauczania,
klasycznego i instrumentalnego
warunkowania B. F. Skinnera.
Bowlby argumentował,
że przetrwanie ludzi
zależy od zakochiwania się.
Od mojej miłości do matki
i jej miłości do mnie.
A jeśli to nie ma miejsca,
jesteśmy skazani na zagładę.
Zastanówcie się nad tym.
Tygrys wypędza
nasze plemię z jaskini.
Ideał matki zareaguje tak:
"Kochanie! Kocham cię, ochronię cię!"
Albo: "Cóż, po co mam cię nieść?
Będziesz balastem."
"Jesteś karmą tygrysa!"
W przyszłym tygodniu przyjrzymy się
4 stadiom przywiązania Bowlby'ego.
Ja i profesor Douglas,
niektórzy z was mogą mieć zajęcia z Eleną,
urządzamy u mnie małe
spotkanie przed Dziękczynieniem,
więc jeśli ktoś ma ochotę przyjść,
to zapraszam.
Nie jestem najlepszą kucharką.
Samantha!
Dlaczego, do diabła, nie odebrałaś brata,
jak obiecałaś?
Wiem, co powiesz.
Była spóźniona i nie mogłyśmy zawrócić.
Nie! Żadnych tłumaczeń! Nie zrobiłaś tego,
co mówiłaś, że zrobisz!
Zostawiłaś swojego brata!
To żenujące prosić znajomą,
żeby zawróciła,
bo muszę odebrać dzieciaka ze szkoły.
Jakiego "dzieciaka"? To twój brat!
I wiesz, co? Nieraz pomagaliśmy Janey.
Mieszka tuż obok. To żaden problem.
Przepraszam.
Wiesz, co ci powiem?
Musisz się zastanowić nad tym,
jaka chcesz być.
Osobą gotową do pomocy
i uważną wobec innych,
czy skupionym na sobie narcyzem?
Masz rację. Jestem okropna,
ale on nie jest już małym dzieckiem.
Nie musisz go tak traktować.
Jest w 8. klasie
i może sam wrócić do domu.
Kiedy Gabby wyjdzie,
porozmawiamy jeszcze.
Żenujące.
Przykro mi.
Hej, co słychać?
Jedziemy pod namiot. Dołączysz?
Kto jedzie?
Mój brat, jego znajomy i może Tony.
Zapytam mamę.
Czy mogę pojechać dziś
pod namiot z Chasem?
Gdzie?
Do domu, który buduje jego rodzina.
Jest prawie skończony.
Będą tam dorośli?
Jego brat jest w ostatniej klasie.
- Masz komórkę?
- Tak.
Jest naładowana?
Mogę cię o coś poprosić?
Zostaw telefon do jego rodziców i adres.
Tak! O to właśnie chodzi!
To było niezłe,
ale teraz się rozkręcimy.
Pokaż, na co cię stać.
To twoja twarz.
Rozwal jego twarz.
Lepiej się odsuńcie.
To musi boleć.
- Można zginąć.
- Nieźle by bolało.
Napij się piwa.
To było niezłe. Masz.
Pora na piwo, dzieci.
Dzięki.
No dawaj.
Boisz się?
Nie mam ochoty pić.
Jeśli nie masz odwagi
żeby się napić piwa,
to wiem na pewno,
że jeszcze nie spałeś z dziewczyną.
Tak jakbyście wy spali.
- Pewnie, że tak.
- Kiedy?
Zeszłego lata.
Z kim?
Chase poszedł na łatwiznę
i pieprzył prostytutkę, Nancy.
Przynajmniej tak mówił.
Tak było.
Bzdury. Gdzie to było?
U Tobera.
Z innymi też się pieprzyła.
Jego pierwsza dupa
nie była nawet na wyłączność.
A ty Mason? Robiłeś już to?
Sprawiłeś, że wyła?
- Kilka razy.
- Naprawdę?
Jak się nazywała, Burek?
Nie. Jennifer.
Ale nie mieszka tu, tylko w Houston.
Kłamiesz, do cholery.
Nie obchodzi mnie,
czy mi wierzycie, czy nie.
Niech zgadnę,
w Houston miałeś wiele,
a tu żadnej.
Pieprz się.
Chciałbym, ale żadna tutaj nie chce.
Stary, nie chodzi o to, czego one chcą,
ale czego ty chcesz.
Wiesz, co powinieneś zrobić?
Dołącz do zespołu.
To wystarczy.
- Tak?
- Pewnie.
Nawet nie musisz dobrze grać.
Zaczynasz tylko grać,
a ustawiają się, żeby ci obciągnąć.
Poza tobą.
Na paniach nie robi wrażenia
kiedy grasz w orkiestrze na flecie.
Nie jestem w pieprzonej orkiestrze.
Jesteś pewien?
Słyszałem, że grasz na skórzanym flecie.
Dobra, mam do was pytanie.
Jeśli jesteście tacy super,
to czemu spędzacie piątkowy wieczór
z uczniami 8. klasy?
Pieprz się, dupku.
Masz szczęście, że tu jesteś.
To nasz obóz.
Te małe gnidy są tu tylko dlatego,
że pieprzona matka Charliego
kazała mu zabrać młodszego brata,
a on przywlókł resztę hałastry.
Pieprzony palant, gada bzdury!
To nic, stary.
Niedługo też dostaną swoją szansę.
Zamówiliśmy dziwki na potem.
- Tak?
- Pewnie!
Wiem, że Chase pieprzy się ze wszystkim.
Widziałem już, jak dosiadał głazy.
A wy? Wchodzicie w to?
- Wszystko mi jedno.
- Dobra.
A ty?
Nie wiem. Może.
To nic, jeśli jesteś gejem.
Rozumiemy. Ale śpij tam.
Nie jestem gejem.
Poczekaj trochę. Sam zobaczysz.
Pieprzcie się.
O tym właśnie mówię.
Ale dziwki wcale nie przyjdą.
Chcieliśmy zobaczyć, co powiecie.
I zdobyłeś odznakę waginy.
Połóż obok odznaki suki.
Bo wiesz, jesteś suką.
A teraz potrzymaj,
jak przystało na taką sukę, jak ty.
To gówno nazywa się ciosem śmierci.
Jesteście! Świetnie.
Proszę bardzo.
A to dla ciebie, gospodyni.
Dzięki. Mogę ci coś podać?
Fajne.
Ty to zrobiłeś?
Tak.
Długo się tym zajmujesz?
Nie bardzo.
W tamte wakacje
pojechałem na taki obóz.
Istnieje obóz dla twórców graffiti?
Tak, nazywają to "sztuką miejską".
Żeby brzmiało, no wiesz,
mniej nielegalnie,
ale naprawdę chodziło o to,
żeby dostać farbę w sprayu za darmo.
To jest twój podpis?
Czy to... wciąż się nazywa...?
Tak, ale to tylko litery,
które umiem dobrze napisać.
To K...
E. Z. J. O.
Kezjo. Super.
Nic nie znaczy.
To twój tata?
Tak.
- Gdzie mieszka?
- W Houston.
Widujesz go często?
W niektóre weekendy i w lecie.
Jesteś studentką mojej mamy?
Tak, mam z nią jedne zajęcia.
Jest fajna.
Jak jej idzie? To znaczy,
jest dobrym nauczycielem?
Tak, jest świetna!
Bardzo mądra i zależy jej.
Ciekawie uczy.
Jest chyba moim ulubionym wykładowcą.
W każdym razie, znaleźliśmy sposób,
żeby podłączyć iPody
do zewnętrznych głośników.
Za każdym razem, gdy przyjeżdżaliśmy
do miasta, było wiadomo, że 4-56 tu jest,
bo graliśmy House of Pain.
Jak zaproszenie do tańca.
I cała rodzina wychodzi,
dzieci, matka, ojciec,
wszyscy się ruszają,
rzucamy dzieciakom cukierki,
piłki, pluszaki i frisbee,
papierosy dla dorosłych
i absolutnie uwielbiali Gatorade.
Ale z jakiegoś powodu, nie mogli
znieść smaku cytrynowo-limonkowego.
Nie wiem, dlaczego.
Nie mogliśmy ich rozdawać.
Jak długo tam byłeś?
Odbyłem dwie tury w Iraku
i jedną w Bośni.
Zgłosiłeś się?
Tak, byłem w Gwardii Narodowej,
prosto po szkole,
potrzebowałem pieniędzy na college.
Wydawało się to przyzwoitą stałą pracą.
I wykonałem swoją turę.
A kiedy skończyłem, powiedziałem im:
jeśli wydarzy się coś dużego, wrócę.
3 miesiące później był 11. września
i 12. września byłem z powrotem.
I jestem dumny, że mogę powiedzieć o 4-56,
że przez ten cały czas,
nie straciliśmy 1. człowieka.
Czy to nie dziwne?
Tak.
Prawie się nie zdarza.
Chociażby faceci,
którzy przyjechali nas wymienić,
nie posłuchali naszych rad.
Robili wszystko odwrotnie
i stracili 7 w ciągu miesiąca.
Co robiliście inaczej?
Wydaje mi się,
że to kwestia wzajemnego szacunku.
Cały ten czas staraliśmy się
wzbudzić zaufanie...
a tamci je zniszczyli w 3 dni.
Co lokalni myśleli o tym,
dlaczego tam wkroczyliśmy?
Chodzi o ropę, oczywiście.
Mason. Ostatnie sztachnięcie.
Hej, Klub Myszki Miki,
wynoś się z mojego samochodu.
Na przykład przez tylną szybę.
Będę tęsknić.
Widzimy się w niedzielę.
Dobrze. Lepiej do mnie napisz.
Masz gumę?
Tak. Proszę.
Dzięki. Pa.
I wierzą w to,
że powinni czuć się winni
i sprzedać własną emeryturę,
jakby to był problem tego narodu.
Bo ci, którzy lubią stację Fox,
są, moim zdaniem, okłamywani.
Dzięki Bogu za Wisconsin.
Powinniśmy zrobić tak samo.
Masz rację.
Mason, która jest godzina?
Koło 12:15.
Wszystkiego najlepszego!
Mason. Masz urodziny?
Właśnie się zaczęły.
Ile kończysz lat?
15.
15. Chodź, przytulę cię.
Wszystkiego najlepszego. O rany!
Piłeś alkohol?
A ty?
Tak, trochę. Ty?
Troszeczkę.
Czy ty...?
Idę spać.
Pogadamy rano.
Cześć, tato.
Co słychać?
- Czyj to samochód?
- Nasz.
Wsiadaj.
Cześć, kochanie.
Cześć, Cooper? Jak leci?
Dzień dobry, braciszku.
Jest strasznie słodki.
Nie można wymienić tej części rury?
Nie, niedobre. Wszystko niedobre.
- Zupełnie?
- Wszystko. Tak.
- Ta jest...
- Mocniejsza.
Lepsza, tak.
Słuchaj, dzięki,
że kupiłeś Masonowi aparat.
- Tak, interesuje się fotografią.
- Uwielbia to.
Rozważa przerobienie
schowka na ciemnię.
Z czerwonym światłem
i wywoływaniem, całym...
Zgadzasz się?
Zniknie na cały tydzień.
Ale dobrze się bawi.
Przynajmniej pasjonuje się czymś.
- To mi się podoba.
- Tak, jest tym pochłonięty.
OK., idźmy na całość.
Dobrze. Tak lepiej.
Wiesz, co? Jesteś bystry.
Powinieneś być w szkole.
Lubię szkołę, potrzebuję jej,
ale to trudne, praca cały dzień.
Idź do wieczorówki w college'u miejskim,
jest niedroga.
Świetnie ci idzie z domem.
Dobrze wygląda.
Tak, kilka napraw
i będzie w porządku.
Zrobiliśmy dobry interes na zajętej hipotece,
teraz okazuje się czemu.
Tak, rzeczywiście. Cześć, kolego!
- Wszystkiego najlepszego!
- Co to jest?
Nasz nowy samochód. Wsiadaj.
Baw się dobrze.
Co słychać?
- Dobrze cię widzieć.
- Ciebie też.
Hej!
Świetnie wyglądasz.
Spójrz na niego!
Ma nos Masona.
- Tak, nie jest śliczny?
- Jasne.
Kocham was.
Czeka nas długa droga.
- Pa, Sam.
- Prowadź ostrożnie.
Wrócimy jutro wieczorem.
Pa, skarbie.
Tak się cieszę, że się urodziłeś!
To jest samochód Annie,
a ty jeździsz Pontiakiem?
Pewnie nie można do niego
wsadzić krzesełka.
Nie można,
ale i tak musiałem go sprzedać.
Co takiego?
Musiałem go sprzedać.
Nie masz już go?
Jakiś kolekcjoner z Kalifornii
dał za niego 22 tysiące, idiota,
dzięki czemu mogłem zapłacić gotówką.
Dawno temu kosztował mnie
tylko 8,5 tysiąca.
Generalnie, samochody to fatalne inwestycje.
Jak tylko wyjedziesz z salonu,
jest już używany,
a jego wartość spada.
Ale jeśli o niego dbasz
i masz szczęście, bo to klasyk,
wtedy wartość się podnosi.
Są ludzie, którzy płacą setki tysięcy dolarów
za Shelby Cobrę.
Co?
Nie pamiętasz?
- Czego?
- Naprawdę?
Mówiłeś, że to będzie mój samochód,
gdy skończę 16 lat.
Co? Nie, nigdy tak nie powiedziałem.
Byłem w 3. klasie
i wiozłeś mnie do Anthony'ego Nadara
na jego urodziny,
byliśmy za wcześnie
i wzięliśmy go na przejażdżkę.
Mówił, jak bardzo podoba mu się samochód,
a ty odparłeś: "Mason dostanie go,
kiedy skończy 16 lat."
Po pierwsze, nie pamiętam tego.
Po drugie, nigdy bym tak nie powiedział.
Ale tak było.
Co takiego?
Mason.
A co z twoją siostrą?
Mam o niej zapomnieć?
To byłoby sprawiedliwe?
Anthony Nadar. Co...?
Czy ty...
Daj spokój!
Przecież to...
Możesz się zachowywać, jakby ktoś umarł,
ale prawda jest taka, że był mój.
Kupiłem go, dbałem o niego
i mogę z nim zrobić, co chcę.
Przykro mi, jeśli miałeś inne zdanie,
ale kiedy dorośniesz,
możesz zaoszczędzić pieniądze
i kupić własny.
Być cool, jak ja.
Albo możesz mieć minivana.
Mama pozwala ci to oglądać?
Tak, też to lubi.
O, mój Boże.
Byłaś na jej koncercie?
Nie, ale przyjeżdża do Houston w kwietniu.
Naprawdę?
Moglibyśmy kupić ci bilety
i zatrzymałabyś się u nas.
- Byłoby świetnie!
- Tak.
Annie?
Podasz mi
ten mały prezent urodzinowy Masona?
Ten wymaga drobnego wytłumaczenia.
Otwórz.
Nazywam to
"Czarnym Albumem" Beatlesów.
To najlepsze utwory solo
Johna, Paula, Georga i Ringo
po rozstaniu.
Dzięki.
Reaktywowałem dla ciebie zespół.
Kiedy słuchasz za dużo solówek,
to staje się nieco nużące.
Ale jeśli zbierzesz je
w jednym miejscu,
stają się lepsze
i wówczas możesz ich słuchać.
To ci Beatlesi, wiesz?
No nie wiem.
Chyba zawsze wolałem Paula.
Nieważne, nie w tym rzecz.
Nie ma ulubionego Beatlesa!
O to mi chodzi. Dopełniają się.
Dlatego byli najlepszą grupą rockową świata,
do diabła.
A potem jest cała dekada muzyki,
która się rozproszyła
i teraz została odnaleziona,
poskładana i ułożona dla ciebie
przez kochającego ojca.
Precyzyjnie poskładana i ułożona,
po wielu próbach, przez twojego ojca.
Tak, więc spójrz na przykład
na początek II płyty, 4 pierwsze utwory:
"Band on the Run", "My Sweet Lord",
"Jealous Guy" i "Photograph".
No proszę!
To wręcz niezauważalne przejście.
Najpierw Paul zaprasza na imprezę,
George mówiący o Bogu,
John na to, że nie, chodzi o miłość i ból
i potem Ringo pyta,
czy nie możemy docenić tego, czego mamy?
To dobra składanka, nie bujam.
Fajnie.
- Cześć, Cliff.
- Co słychać?
- W porządku. A u ciebie?
- Solenizant!
Dobrze, że cię widzę.
Tak się cieszę, że jesteś.
Dotarliście bezpiecznie?
- Jasne, że tak.
- Co słychać, kochanie?
- Skończmy tylko z tym...
- Dobra, gotowi?
Czekaj, czekaj.
Sam.
Zaczekaj.
Jeszcze śpisz?
Niech żyje nam
Niech żyje kochany Mason
Pomyśl życzenie.
Świetnie! Prezenty! Czekaj.
Masz, kochanie.
Przyniesiesz nóż, żeby pokroić?
Mam nadzieję, że ci się spodoba.
Słyszałam, że nie masz swojej.
To Biblia. Twoja pierwsza.
Patrz, tu jest twoje imię: "Mason",
wypisane złotą czcionką.
I spójrz na to.
To czerwona wersja, co znaczy,
że słowa Jezusa są na czerwono.
- Dziękuję.
- Podoba cię się. To dobrze.
Kocham cię. Wszystkiego najlepszego.
A to od nas.
Tak, proszę.
Nie spełni twoich wszystkich marzeń.
Tylko nie miej zbyt dużych oczekiwań.
Potrzebujesz tego. To...
Prawda? Musisz to mieć. Jest potrzebny.
- Masz całe życie przed sobą.
- A koszula jest niebieska.
Przed tobą imprezy, rozmowy
o pracę. Masz, wygniotę to.
Mason? Podejdź tu.
Zdejmij to.
To jest strzelba kaliber 20.
Tata dał mi ją,
kiedy byłem trochę od ciebie młodszy,
a on dostał ją od swojego ojca.
Cóż, masz 15 lat i chcę, żebyś ją wziął.
Masz, weź do rąk.
- Dziękuję.
- Gratulacje, synu.
Nauczę cię, jak ją czyścić
i jak z niej strzelać.
Nauczę cię, jak obchodzić
się z nią bezpiecznie.
Teraz odbezpiecz. O tak.
Musisz połączyć widok z przodu
z widokiem z tyłu.
Widzisz to małe "V", o tam?
W którą celujesz?
- W środkową puszkę.
- Środkową? OK.
Strzelaj, jak będziesz gotowa.
Uważaj. Ostrożnie.
Gotowy?
Ognia!
Trochę za nisko.
Zaczekaj, aż się podniesie,
wtedy strzelaj, bo łatwiej celować w dół.
Pamiętaj, drugi spust.
Gotowy?
Ognia!
Zobacz, co zrobiłeś!
Doskonale, nie?
- Jak się czujesz?
- Świetnie.
Tak, to świetne uczucie.
Chcę, żebyśmy zawsze byli razem
Ale żebym mogła chodzić,
gdzie zechcę
Masz być spokojna i niewzruszona,
ale domagać się, bym został
Masz mnie całkiem znać,
Ale pozostać tajemniczym
Wszystko uważnie rozważać
Ale pozostać nieustraszonym
Wspiąć się na szczyt
Popatrzeć w przepaść
Tańczyć boso na ostrzu brzytwy
Sięgać do gwiazd
Łapać tygrysa za ogon
Jeśli nie spróbuję
Nigdy nie poniosę porażki
Jeśli wrócisz do domu,
rzucasz kośćmi
Nie można wejść 2 razy
do tej samej rzeki
Kochasz za bardzo,
zaczniesz nienawidzić
Nigdy nie wychodzisz z domu,
nigdy się nie spóźnisz
Za dużo jesz,
będziesz gruby
Jeśli kupisz psa,
rozzłościsz kota
Więc weź głęboki oddech
i baw się dobrze
Bo odjazdy i przyjazdy
są obok siebie
Jesteście naszą pierwszą
publicznością, wiecie?
Mason nalegał,
żebyśmy to dopracowali.
Dzięki. To było cudowne.
Dziękuję.
Wciąż nad tym pracuję.
Tydzień później nie wiemy,
czemu Tomasza nie było za 1. razem,
ale w następnym tygodniu,
Tomasz wraca
i dołącza do innych uczniów.
Mówią: "Pan żyje, widzieliśmy go!"
"Nie uwierzę, póki nie włożę palca w jego bok
i chcę zobaczyć ślady gwoździ
na jego dłoniach."
Wówczas przychodzi Jezus
i staje obok niego.
Zwraca się do Tomasza. I wiecie co?
Tomasz poczuł wstyd.
Odwraca się do Tomasza i mówi:
"Tomaszu, włóż palec w mój bok."
"Popatrz na te rany po gwoździach.
To ja."
A Tomasz mówi:
"Mój Panie i Boże, wierzę."
A Jezus odparł: "To dobrze,
ale błogosławieni będą ci,
którzy nie widzieli, a uwierzyli."
To dużo łatwiejsze, kiedy możesz
zobaczyć, poczuć i dotknąć,
ale tacy, jak my,
nie widzieli go na własne oczy,
nie dotknęli jego ciała,
a mimo to doświadczyliśmy
go poprzez duszę.
Przynajmniej ja doświadczyłem,
mam nadzieję, że wy też.
Staw jest tam.
Poziom wody jest niski.
Mój ojciec mógłby wziąć cię na ryby
następnym razem, gdybyś chciał.
Cześć, maluszku. Co u ciebie?
Chyba tu chwilę będziemy.
Zostać z tobą?
- Nie, w porządku.
- Jesteś pewna?
Mason, czemu utknąłeś
jak patyk w błocie?
O czym ty mówisz?
Przyjedziecie 20., na chrzest Coopera?
- Nie ma problemu.
- Sam?
Dzięki. To bardzo ważne
dla Annie i jej rodziców.
Czy my byliśmy ochrzczeni?
W ogóle nie przejmowałem się stanem duszy.
Ale możemy to zrobić teraz.
Nie, nie trzeba.
Ty i Cooper razem.
Zanurzycie wasze głowy.
Nie stajesz się chyba jednym
z tych ludzi Boga, tato?
A co to miało znaczyć?
Słyszę was!
Ta strzelba powinna mieszkać u mnie.
Twojej mamie to się nie spodoba.
Uważaj, Sam.
Pokażę ci, jak to się robi.
Nieźle, tato.
Zachowałem formę, co?
Jak długo tu jesteś, Mason?
Nie jestem pewien.
Ja jestem.
Całą lekcję.
Zrobiłeś swój obrazkowy pamiętnik?
Jeszcze nie.
Skończyłeś swój
cyfrowy wykaz kontaktów?
Nie do końca,
ale nie zajmie mi to już dużo czasu.
Jeszcze nie, nie do końca.
Czas spędzony w ciemni
to zajęcia nadobowiązkowe.
To znaczy, w zasadzie
nie musisz tutaj być,
zwłaszcza, jeśli nie skończyłeś
swoich zadań. Taki jest układ.
Przepraszam.
Martwię się o ciebie.
- Czemu?
- Powiem ci.
Zdjęcia, które przynosisz są świetne.
Patrzysz na świat w wyjątkowy sposób.
Masz wrodzony talent.
Dzięki.
Tak, ale to plus 50 centów
zapewni ci tylko kubek kawy.
Spotkałem wielu utalentowanych
ludzi przez te wszystkie lata.
I jak wielu z nich osiągnęło coś
bez dyscypliny, zaangażowania
i właściwej etyki pracy?
Powiem ci. Wystarczą 2 palce,
żeby ich policzyć.
Zero.
Nie osiągniesz niczego, Mason.
Jest zbyt duża konkurencja.
Zbyt wielu utalentowanych ludzi,
którzy są gotowi ciężko pracować
i mnóstwo kretynów
pozbawionych talentu,
chętnych, żeby cię wyprzedzić.
Tak się składa, że wielu z nich
właśnie siedzi w tamtej klasie.
Wiesz, co robią?
Wykonują swoje zadania.
Tym, czym miałeś się zajmować,
ale nie robisz tego. Jesteś tu.
Dlaczego?
Jesteś wyjątkowy, Mason?
Nie, ale to, o czym pan mówi,
etyka i tak dalej,
czuję, że dość ciężko pracuję.
Często spędzam
cały weekend robiąc zdjęcia.
Lubisz piłkę nożną?
Nie.
Tak, wiem, że nie.
Dlatego właśnie cię zgłosiłem
jako fotografa na dzisiejszy mecz.
Zaczyna się o 7.30. Masz być wcześniej,
zapełnić kartę pamięci, 300 zdjęć,
chcę je mieć na komputerze,
poukładane z rana w poniedziałek.
Chcesz wiedzieć, dlaczego?
Chyba tak.
Kim chcesz zostać, Mason?
Co chcesz robić?
Chcę robić zdjęcia. Być artystą.
Każdy idiota potrafi robić zdjęcia.
Sztuka to coś wyjątkowego.
Co możesz do tego dodać,
czego nie potrafi nikt inny?
Tego staram się dowiedzieć.
Postaraj się bardziej.
Może za 20 lat zadzwonisz
do starego Turlingtona i powiesz:
"Dziękuję, proszę pana, za tę
świetną rozmowę w ciemni."
Wracaj do klasy i rób swoje zadania.
Stary, śmiesznie chodzisz.
Pieprz się.
Po prostu byliście tam razem bardzo długo.
Mam tylko nadzieję,
że najpierw postawił ci obiad.
Mason, kochanie, zejdź na obiad.
Samantha! Nie zamieściłaś
tych zdjęć ani ich opisów?
Aukcja kończy się w niedzielę,
musisz je zamieścić.
Po co w ogóle to robimy?
To jak internetowa rupieciarnia.
Myślałam, że masz dobrą pracę.
Mam, ale dom sporo kosztuje.
Każdy powinien coś dać.
Twój brat zrobił zdjęcia.
Musisz pomóc.
Kto kupuje takie gówno?
Sam, uważaj na język.
Okazuj matce szacunek.
Lubisz mieć dach nad głową, nie?
I elektryczność,
żeby naładować telefon?
W przyszłym roku
nawet mnie tu nie będzie.
Jestem w ostatniej klasie.
Powinnam się dobrze bawić.
Ładne paznokcie.
Tak, jakaś dziewczyna
zrobiła je w czasie lekcji.
Chcesz je tak zostawić?
Zanim nie zejdzie, chyba tak.
Zeszłego lata kolczyki,
teraz paznokcie.
Masz do nich torebkę?
Mnóstwo chłopaków je ma.
Próbuje być fajny.
Kiedy ja byłem w liceum, praca,
bycie odpowiedzialnym, to,
że stać cię było na samochód, to było fajne.
Mason, kochanie, przynieś sobie
i siostrze wody.
Turlington mówi, żebyś nie robił tu sztuki,
tylko fotografował mecz.
Więc obróć obiektyw tam.
Poza tym, musimy z nim jechać.
McCormick ma bilety na imprezę.
Wyjeżdżamy po meczu.
- Jedziesz, tak?
- Dobrze.
Fotografuj mecz.
Pierwsza! Nieźle, co?
- Hej, co słychać?
- Cześć.
Co u ciebie?
Nieźle.
Dawno tu jesteś?
Nie wiem. Chwilę.
Chwilę?
Czuję, że jest tyle rzeczy,
które mógłbym robić
i pewnie chciałbym robić,
a nie robię ich.
Czemu?
Chyba boję się,
co pomyśleliby inni.
- Wiesz, o ich opinię.
- Tak.
Pewnie łatwo jest powiedzieć:
nie dbam o to, co myślą inni,
- ale każdego to obchodzi.
- Dokładnie.
Jestem wściekły, że wszyscy,
z którymi się stykam,
jakby mnie kontrolują,
ale wiesz,
nawet nie zdają sobie z tego sprawy.
Więc w świecie idealnym,
gdzie nikt by cię nie kontrolował,
jakby to wyglądało?
Jaka jest różnica?
Zupełnie inaczej. Chciałbym robić wszystko,
na co mam ochotę,
bo wtedy czuję, że żyję.
W przeciwieństwie do stwarzania pozorów,
że jestem normalny.
Cokolwiek to oznacza.
Raczej niewiele.
Jesteś dosyć dziwny, wiesz?
Tak?
To komplement?
Nie wiem. Chcesz być dziwny?
Nie chcę straszyć dzieci w parku,
czy coś w tym rodzaju.
Dobrze mi się z tobą rozmawia.
Zwykle nawet się nie staram
wyrazić moich myśli czy uczuć.
Nigdy nie brzmi to dobrze.
Słowa są głupie.
To czemu próbujesz ze mną?
Sam nie wiem.
Chyba czuję się bezpiecznie.
Cieszę się.
Hej, Jim.
Przepraszam za spóźnienie.
O której miałeś wrócić?
Nie wiem. Jakiś czas temu.
Jakiś czas temu, pół godziny,
godzinę temu?
Nie wiedzieliśmy, gdzie jesteś,
dopóki twoja siostra nie powiedziała.
Już wróciła do domu.
Przepraszam.
Tak, ciągle to ostatnio słyszę.
Ale naprawdę w ogóle
cię to nie obchodzi.
Po prostu wychodzisz sobie
i wracasz, kiedy ci się podoba,
i nie dbasz o to, że twoja mama się martwi,
ani o której powinieneś wrócić.
O to tu chodzi?
Nie wiem, co mam ci powiedzieć.
Nie mamrocz!
Mów wyraźnie!
Nie rozumiem nic z tego, co mówisz.
Jakbym... zadawał ci pytania
a ty tylko...
Czy wszyscy mogliby się
odczepić ode mnie na jeden dzień?
Czepiam się ciebie?
To mój dom.
Jeśli chcesz tu mieszkać,
to musisz wracać o tej godzinie,
o której mówiłeś.
Jim, nie jesteś moim ojcem.
Nie, nie jestem!
A skąd to wiem?
Bo faktycznie tutaj jestem.
To ja mam pracę, płacę rachunki,
utrzymuję ciebie, twoją mamę i siostrę.
Ja to robię!
- Dzień dobry.
Które z was było wczoraj
wieczorem w dolnej łazience?
Nie wiem. Nie ja.
Ten wysoki, jak się nazywa?
Phillip?
Tak, Phillip. To on.
Czy Phillip umie czytać?
Na drzwiach jest wielki znak:
Nie korzystaj z tej łazienki, awaria.
Czy to takie trudne?
Nie wiem. Przepraszam.
Chyba wystawię dom na sprzedaż.
Naprawdę? Czemu?
Jest dla nas za duży.
W końcu wyjedziesz do college'u.
Jest za drogi. Mam dość.
Po co w ogóle go kupiłaś?
Bo lubię popełniać życiowe błędy
i balansować na granicy biedy.
Połowę życia spędziłam
gromadząc te wszystkie śmieci,
a drugą spędzę na pozbywaniu się ich.
Naprawdę? Na przykład czego?
Pozbyłam się kilku mężów,
teraz pozbędę się kredytu,
kosztów utrzymania, bibelotów,
ubezpieczenia i podatku od nieruchomości,
kosztów hydraulika.
Wiesz, co? Od teraz będę Mamą Mnichem.
Prostota. Celibat.
Nie bądź obrzydliwa, mamo.
Dobrze.
Będę biedną dziwką z wielkim domem.
Lepiej?
Mason, nie zostawiaj mi, proszę,
brudnego talerza do zmycia.
Ciągle zmywam.
To dobrze, jesteś profesjonalistą.
No, jeszcze 1 czy 2 dla starej matki.
Dziękuję.
Masz ochotę?
O, Boże!
Nawet ich nie tknęła.
Cały czas obserwowałem.
Na pewno na nią patrzyłeś,
mały zboczeńcu.
Jakbyśmy byli na randce.
Na zdrowie.
To noc pełna romantyzmu.
Tak, tylko cię nie pocałuję.
Ale ci obciągnę.
Mason! Nie nadążamy!
Pracuję tak szybko, jak mogę.
To musiałem się pomylić,
bo właśnie widziałem cię z April,
a bar sałatkowy potrzebuje dostawy,
jeden sześcio- i dwa czteroosobowe
stoliki są niesprzątnięte!
Nie ma Enrique. Staram się.
Kiedy ty się starasz, my zdychamy!
Co mam powiedzieć klientom?
"Przepraszam, że stolik jest
niesprzątnięty, ale Mason się stara."
"Przynajmniej tak mówił,
po tym, jak flirtował z April
i jadł pozostałe po was krewetki."
Wiem, że dzisiaj jest ciężko,
ale chcę ci coś zdradzić.
Chciałbym, żebyś był kucharzem w lecie,
a to większa odpowiedzialność.
I większe pieniądze. Co myślisz?
To świetnie.
Wiem, że myślisz o pieniądzach,
ale co z odpowiedzialnością?
Myślę, że sobie poradzisz,
bo wierzę w ciebie. Ale teraz idź na salę.
Zostaw te naczynia. Pospiesz się.
No już! Nie zawiedź mnie!
Dobrze się sprawuje?
Alternator już nie nawala?
Nie, jest w porządku.
Gotowy do drogi.
Odwiedzisz siostrę,
gdy będziecie w Austin?
Tak, mówiła,
że mogę przenocować w jej akademiku.
A jej współlokatorki nie ma,
więc nie będzie problemu.
To dobrze? Złożyłeś już podanie?
Na Uniwersytet stanu Teksas?
Jeszcze nie,
ale Sheena już się w zasadzie dostała.
Jeśli tam chcesz iść,
powinieneś postarać się
o wcześniejsze przyjęcie.
Poważnie, żeby zobaczyli,
że wiesz, czego chcesz.
Odrobina zdecydowania
bardzo się liczy w tym świecie.
- Tak.
- Świetnie.
A twoja praca? Jak ci idzie?
Nie wiem. W porządku.
Dzisiaj było okropnie.
Kolega nie przyszedł.
Ale to ciekawy punkt widzenia.
Ludzie są niechlujni.
Kiedy ludzie o ciebie pytają,
mówię, że masz się doskonale.
Ma pracę, sprząta.
Przywitaj się z Annie i Cooperem.
Powiedz część starszemu bratu.
Cześć, Annie. Cześć, mały.
- Pożegnasz się?
- Pa-pa.
Niedługo się zobaczymy.
Jedź ostrożnie.
Nie pisz sms-ów, ani nic takiego.
Jesteś Obi Wan.
Skupiony, cierpliwy. Prawda?
Uważasz na 3 samochody z przodu,
2 z tyłu.
Do wypadku potrzeba
2 fatalnych kierowców.
Powiedz siostrze, żeby odbierała telefon
albo oddzwoniła do mnie.
Dobra, kolego!
- Baw się dobrze.
- Pa, tato.
Kochanie, zawieź to siostrze.
Wrzuć do tyłu.
Dobra.
Gdzie zatrzyma się Sheena?
U swojej znajomej, Emily.
Emily naprawdę istnieje?
Tak.
Jest na 2. roku.
Ma swoje mieszkanie.
To na wszelki wypadek.
Nie wydaj ich, chcę je z powrotem.
Dobra. Dzięki.
Odrobiłeś lekcje?
Większość, skończę jutro.
Kochanie, 11. klasa jest bardzo ważna.
Nie zaprzepaść tego.
Wiem, wiem.
Idziemy na Uniwersytet Teksasu i w ogóle.
Chcesz, żebym pojechała?
"No, Sheena, podróż z mamą!"
Zapłacę za benzynę.
Tylko żartuję. Idę do pracy.
- Zadzwoń, jak dojedziesz.
- Zadzwonię.
Baw się dobrze!
To brzmi jak jeszcze jeden
ekstremalny pogląd Masona.
Wcale nie! W końcu to rozgryzłem.
Tak jak wtedy, gdy zorientowali się,
że zbudowanie cyborgów i robotów
będzie za drogie...
koszt jest nie do udźwignięcia.
Zdecydowali, że pozwolą,
żeby ludzie sami zamienili się w roboty.
To się właśnie dzieje.
Teraz?
Tak, czemu nie?
Miliardy nas w sumie nic nie robią.
Nic nie kosztujemy.
Jesteśmy nawet całkiem nieźli
w utrzymaniu i reprodukcji.
Jak się okazuje, jesteśmy już
biologicznie zaprogramowani
do małych aktualizacji w cyborgi.
- W jaki sposób?
- Poważnie.
Przeczytałem któregoś dnia,
że kiedy słyszysz dźwięk
ze swojej skrzynki odbiorczej,
mózg zalewa dopamina.
Jesteśmy chemicznie nagradzani,
że pozwoliliśmy na pranie mózgu.
To straszne. Już po nas.
I twoje opuszczenie Facebooka
wszystko to zmieni?
Pamiętasz, jak Trevor to zrobił
w zeszłym roku
i wszyscy go nienawidzili?
Ty najbardziej się nabijałeś.
Wciąż to robię.
Wyglądało, jakby desperacko
próbował zwrócić na siebie uwagę.
Albo próbował być inny.
Tylko dlatego, że beznadziejnie
to opisali w gazecie szkolnej.
A potem ogłaszał,
że wrócił miesiąc później.
O to chodzi, nie robię tego,
żeby ściągnąć uwagę.
Po prostu chcę spróbować
żyć nie poprzez ekran.
Chcę prawdziwych kontaktów.
Prawdziwych osób,
a nie profili, które tworzą.
Przepraszam. Mówiłeś coś?
Dobrze, wiem, że żartujesz.
Ale to w pewnym sensie prawda.
Cały czas sprawdzasz swój telefon,
więc co naprawdę robisz?
Nie dbasz o to, co robią twoi znajomi
w sobotnie popołudnie,
ale nie całkiem też słuchasz
mojego wnikliwego narzekania.
Wszyscy ugrzęźli
w jakimś stanie pomiędzy.
Niczego naprawdę nie doświadczają.
To nie doświadczenie, to informacja.
Spójrz. Na przykład, właśnie dostałam
adres klubu, gdzie spotkamy Samanthę,
żebyśmy nie błąkali się
po ulicach Austin przez godzinę.
Wielkie dzięki, Facebook.
A potem odpisałam mamie.
To przełomowe.
Nie widziała cię od mniej więcej 55 minut?
O, mój Boże, a co najważniejsze,
rodzina Meg kupiła świnkę-miniaturę
jako zwierzątko domowe.
Masz rację.
To jest naprawdę słodka, malutka świnka.
Teraz możemy wrócić
do naszego życia.
Też chcę taką.
Niezły strzał.
Dacie kobiecie przy wejściu dowody
i powinna was wpuścić.
Pokój 2-0-6, tak?
To nie dziwne, że tu nocujemy?
Nie, w porządku. Bawcie się dobrze.
Dzięki.
Jak długo się spotykacie?
Koło 3 miesięcy.
Poznaliśmy się na imprezie
i jest nam bardzo dobrze.
- Tak, wydaje się fajny.
- Bo jest.
Też jest na Uniwersytecie Teksańskim?
Co studiuje?
Historię i włoski,
z których będzie robił licencjat.
Chce uczyć włoskiego?
Wciąż się zastanawia.
Jest bystry.
To gdzie chcesz mieszkać,
kiedy tu przyjedziesz?
Jeszcze nie jestem pewna.
Jutro oglądamy mieszkania,
choć wiem, że moi rodzice liczą na to,
że zamieszkam w akademiku.
Ale sama płacę za studia,
więc to nie ma większego znaczenia.
Nie musisz słuchać rodziców,
po tym jak skończysz 18 lat.
Zwłaszcza jeśli
nie pomagają ci finansowo.
Tak mi się wydaje.
Ale akademik nie jest taki zły.
Zwłaszcza jeśli jest koedukacyjny.
Nigdy wokół mnie nie było
tylu atrakcyjnych facetów.
College jest naprawdę fajny.
- O tak.
- Jest fantastycznie.
Ostatnim wypadkiem śmiertelnym
podczas budowy tamy Hoovera
była śmierć jego syna,
Patricka Tierneya,
który zmarł 20. grudnia 1935,
dokładnie 13 lat później.
Widzisz tamte dziewczyny z bractwa?
Podjęłam decyzję,
że jeśli odejdziesz z Facebooka,
wstąpię do bractwa.
Tak, za kilka lat to będziesz ty,
a to będę ja.
...w podłodze tarasu znajdowała
się inkrustacja mapy gwiazd,
niebiańska mapa ciał niebieskich,
tak wiernie oddana,
że można było wyznaczyć
drogę gwiazdy polarnej
14 tysięcy lat naprzód,
tak, że przyszłe pokolenia...
Ciekawe, o co z nim chodzi.
Musi mieć pieniądze, by tu jeść.
Właśnie powiedział.
Jest tu profesorem, etat i cała reszta.
Spójrz na nich wszystkich.
Co oni tu w ogóle robią o 3 rano?
A my?
My wiemy, po co tu jesteśmy.
Dla sera. Mamy cel.
Jasne!
Za rok my też będziemy tak żyć.
Nie kłaść się całą noc, chodzić na koncerty,
robić to, co chcemy.
Będziemy w ogóle chodzić na zajęcia?
Czasami.
Kiedy będziemy chcieli.
Gdy poczujemy przypływ inspiracji.
Tylko wtedy.
Coś jeszcze?
- Więcej sera?
- Tak.
Jezu.
Co?
Sam nie wiem, czy to nas
trochę nie przerasta? Tzn. college?
Podoba mi się to, że będę z dala od domu,
zdobędę umiejętności i stanę
się lepszym fotografem. Ale...
Sam nie wiem. Nie liczę na to,
że to doświadczenie mnie zmieni.
Chyba nie o to chodzi.
Uważam, że to po prostu następny etap.
Ale to jak wyznaczony ci los,
który ma już twoje imię i numer.
Nie sądzę, żeby to było
kluczowe dla mojej przyszłości.
Bo popatrz tylko na moją mamę.
Zdobyła dyplom i ma niezłą pracę.
Może się utrzymać.
Lubię ją.
Też ją lubię. Tylko...
Właściwie jest
tak samo zagubiona jak ja.
Dzięki.
Halo?
Sam powiedziała ci,
że się tu zatrzymamy?
Nie.
Przepraszam.
Mówiła, że wyjeżdżasz w ten weekend.
Tak, wyjechałam, ale właśnie wróciłam.
Jesteś jej bratem?
Tak, Mason. To jest Sheena.
Cześć.
Dobra, to zostawię tu moje rzeczy
i pójdę po coś do jedzenia.
Wrócę niedługo.
Jasne. I tak musimy
niedługo się zbierać.
Miło było was poznać.
- Tak. Ciebie też.
- Przepraszam.
To było niezręczne.
Mason, zdobywca srebrnego medalu.
- Gratulacje!
- Dziękuję.
Słyszałam, że dostałeś stypendium.
Tak, każda suma pomoże.
- Kiedy stąd wyjeżdżasz?
- Pod koniec lata.
Popracuję jeszcze,
spróbuję trochę zaoszczędzić.
Zanim będziesz radzić sobie sam.
Taki jest plan.
Jak się z tym czujesz?
Podekscytowany.
W zasadzie również przestraszony.
Ta kusząca panika.
Dokładnie.
Będzie wspaniale.
Wolałam college dużo bardziej od liceum.
Odnajdujesz ludzi podobnych do siebie.
- Właśnie.
- Poradzisz sobie.
Masz dobre serce,
tylko za nim podążaj.
- Dzięki.
- Powodzenia.
Dbaj o zęby.
Nie mogę.
Spotkajmy się jutro.
O co chodzi?
Spotkajmy się pod drzewem.
Czemu, do cholery,
zachowujesz się tak dziecinnie?
Wcale nie!
Zrobiłaś z tego wydarzenie
mówiąc wszystkim.
Nie mówiłam nikomu.
Więc Cynthia magicznie zgadła,
że idziesz na studniówkę z tym frajerem,
z którym już nie chodzisz?
To moja najlepsza przyjaciółka.
Jest pieprzoną plotkarą.
To do niej miej pretensje.
Może jej powiesz, że może
sobie gadać,
o ile powie prawdę, czyli,
że nie byłoby tej rozmowy,
gdyby twój chłopak z college'u
był w mieście w ten weekend.
Już kupiłeś bilety.
To tylko studniówka, nic wielkiego.
Pozostańmy przyjaciółmi.
To poniżające. Nie mogę tak.
Pan-Nie-Dbam-o-To-
Co-lnni-o-Mnie-Myślą.
Pieprzyć innych! Obchodzi mnie,
co ja o sobie myślę, a teraz myślę źle.
Król Studniówki Użalania się nad Sobą.
Dobrze. Nie idziemy.
Świetnie.
Czemu w ogóle...
Wiedzieliśmy, że tak będzie.
Tylko, że to ja coś z tym zrobiłam.
Tak, pieprzyłaś faceta z college'u.
Pieprz się!
Niczego nie żałuję.
Pewnie, że nie.
Właściwie to nawet ulga,
że nie muszę spędzać czasu
z kimś, kto jest cały czas ponury.
Świat nie jest taki zły.
Nie wszystko jest spiskiem
przeciwko ludzkości.
To świetnie, że tak myślisz.
Jestem przekonany,
że umawianie się ze sportowcem
pomoże ci spojrzeć trzeźwiej na świat.
Nie jest sportowcem, OK.?
Gra tylko w lacrosse.
W przyszłym roku idziemy do innych szkół.
To nie jest poważny związek.
Świetnie. Teraz czuję się o wiele lepiej.
Tylko dobrze się bawimy.
On na pewno.
Dorośnij, Mason.
I tak byłem z innymi.
Z kim?
Co cię to obchodzi?
Jakie to ma znaczenie?
To ty o tym wspomniałeś.
To nie ma sensu.
Teraz próbujesz tylko
zachować się jak dupek.
Wolałbym raczej stracić jaja,
niż jeszcze raz przez to przebrnąć!
Już nigdy nie będziesz musiał.
O, mój Boże, dziękuję.
- Daj mi to.
- Wszystko dla ciebie.
Pij.
Przyjechać dziś po ciebie?
Będzie się dużo dziać...
Nie, stary. Jadę na koncert z tatą do Austin.
To moi przyjaciele.
To baw się dobrze.
Jest tu tyle samochodów.
Nie chcę tam wchodzić!
Stary, będziesz się świetnie bawić.
Rodzina cię kocha!
Pieprz się. Idziesz ze mną.
O, nie. Cholera, nie.
Tak, idziesz. Moja mama cię kocha.
Musisz się przywitać.
Chcesz zranić jej uczucia?
No dobrze, do dzieła!
Ale poważnie, tylko na chwilę.
Wiesz, jesteś tu jakby na terytorium wroga.
Wiemy.
Gratulacje, Mason!
Dyplom
Patrzcie, kto przyszedł!
Idź do pracy!
Nie, nie! Czekaj. Zrobimy zdjęcia.
Włóż jeszcze na moment.
Przyniesiesz aparat?
Gratulacje, kochanie.
Nie znam cię, ale gratuluję!
Dobra, popatrzcie w tę stronę.
- Uśmiech.
- I już.
To jest niezłe.
I... dobrze! Mam to.
Potrzeba nam... Sam, gdzie jesteś?
Samantha!
A gdzie jest Mason Senior?
Czuję się hojna. Chodź tu.
Świetnie. I... pięknie!
Wyślę je wszystkim.
Nie wierzę, że przyjechaliście z tak daleka.
To wiele dla mnie znaczy.
Za nic byśmy tego nie przegapili!
Jest z ciebie taka dumna. Gratulacje.
Przykro mi, że Lee nie mógł tu być.
Jest na wycieczce ostatnich klas.
- Pozdrów go ode mnie.
- Dobrze.
Abby, nawet cię nie poznałam.
Ile masz lat?
13.
Dolejmy jeszcze.
Chcesz, skarbie?
Tak, pewnie.
Mam coś dla ciebie.
Co to?
Obligacja oszczędnościowa.
Jest coś warta.
To lepsze, niż pieniądze. Tylko byś je wydał.
Boże, to twoja mama?
Tak.
Zasada 3 sekund. Połóż na talerzu.
Taki świetny ojciec. Naprawdę.
Chodźcie tu. Chcę wznieść toast za Masona.
Mason, wiem, że nie chciałeś
przyjęcia, ale i tak... urządziliśmy je.
Tylko raz w życiu kończysz liceum!
Więc chcę uczcić ciebie
i następny etap.
Tyle się nauczysz w college'u,
będziesz się dobrze bawić.
Znajdziesz inspirujących nauczycieli,
dowiesz się więcej o sztuce.
Kocham cię, kochanie.
Jestem taka dumna.
Twoja kolej.
Dobrze. Mason, wzniosę toast za przyszłość.
Za twoją przyszłość.
Wiecie, koniec szkoły był trochę niepewny,
z powodu decyzji, jaki college wybrać.
Mason powiedział mi,
że chce być jak najdalej od domu,
ale wciąż dotrzymać umowy,
że czesne zapłacimy w tym stanie.
Jest rozważny
i czeka go wspaniała przyszłość.
Za ciebie, synu.
Za przyszłość.
Mason Junior!
Absolwent liceum, lat 18 i heteroseksualny!
Nie zwracajcie, proszę, na niego uwagi.
Nie znam cię od tak dawna,
jak reszta towarzystwa,
ale odkąd cię poznałem, bardzo wydoroślałeś
i jestem z ciebie dumny.
Więc, jeśli z fotografią nie wyjdzie,
wiedz, że masz zawsze pracę.
Pozbądź się kolczyka,
to może będziesz mógł
pracować na sali.
Za ciebie!
Sam, powiedz coś!
Proszę!
Czekamy, kochanie.
Powodzenia.
Zerwałeś ze swoją dziewczyną?
Tak, niedawno.
Jak miała na imię?
Sheena.
Nie idzie z tobą do college'u?
Nie.
Zostaje w tej części Teksasu.
Podwieźć cię do college'u?
Chciałam się tylko przywitać,
zanim pójdziecie.
Poznałyście się już, prawda?
Annie, ciociu Jen?
Tak, poznałyśmy się na...
Przyjęciu Sam.
I z twoim maleństwem. Gdzie jest?
W domu.
Tak przeszkadzał u Sam, że...
Chciałabym go zobaczyć.
Ten weekend jest wyjątkowy, więc...
Tak się cieszę, że ją znalazłeś, naprawdę.
To był dobry moment.
Też tak myślę.
- Dobrze was widzieć.
- Ciebie też, Jen.
Jestem z niego taka dumna.
Tak, wszyscy jesteśmy.
Co za suka.
Ale pamiętaj,
że idziesz do college'u, dobrze?
A jeśli choć trochę
przypominasz ojca i mnie,
to nieźle się zabawisz.
Będziesz posuwał
na prawo i lewo.
Wykonasz tam kawał dobrej roboty.
Tylko pomyśl.
Jest tyle kwiatów w tym bukiecie.
Ale musisz oddać mi przysługę.
Tego lata będziesz bardzo podatny.
Zabezpieczaj się w czasie seksu
na pocieszenie.
Ten facet wie dokładnie, o czym mówię.
Zobacz, co mu się przytrafiło. Voila.
Steven.
Na zdrowie.
To nie takie proste.
Jeszcze 4 lata.
Tylko przypominam.
Segregujecie śmieci?
Tutaj mam pojemnik.
Jasne. Świetnie.
Czy jestem twoim jedynym byłym
na tym przyjęciu?
Tak. Ale ja nie jestem twoją jedyną żoną.
Możesz uwierzyć,
że obydwoje skończyli liceum?
Nie. Nie mogę.
Tak przy okazji,
to świetnie się spisałaś przy obydwojgu.
Dzięki.
Myślałam, że nigdy tego
od ciebie nie usłyszę.
Cóż, to prawda.
Dziękuję.
A ty robisz to raz jeszcze?
Wiem, wiem.
Dopiero za 15 lat wyfrunie z gniazda.
Ale chciałbym się dołączyć,
pomóc z tym, jeśli mogę.
To świetnie, że urządziłaś przyjęcie.
Mogę ci dać...
Byłbym ci wdzięczny.
Pewnie.
Ale nie mam gotówki.
Jest w torebce Annie. Zaraz wrócę.
To okropne. Gra w lacrosse w college'u.
Co możesz zrobić?
Nawet nie lubiła sportu.
Chcesz piwo?
Nie, w porządku.
Możesz się napić.
Nie wiem czy to pomoże,
ale wszyscy przez to przechodziliśmy.
To jednak nie to samo.
Nawet jej nie poznałeś.
Nie, wiem. Nie jest tak samo.
Nie wiem, gdzie popełniłem błąd.
Cześć, Jimmy.
Przyszliśmy tu złupić pokój dla gości.
Nie masz nic przeciwko?
- Wszystko gra.
- Dobrze.
Czy to MJ?
Prawda?
Niewiarygodne.
Postanowiliśmy przyjść trochę wcześniej,
zobaczyć cię.
W porządku, pozwól mi skończyć.
Zaraz przyjdę.
Zapewniam cię,
że nie popełniłeś żadnego błędu.
Te licealne związki nigdy się nie udają.
Chodź tu.
Każdy tak bardzo się zmienia.
Szanse, że dwoje młodych ludzi
pozostanie na tej samej fali...
- Tak, ale...
- I gwarantuję ci też,
że każdy dzień spędzony
na rozpaczaniu za jakąś dziewczyną,
to kompletna strata czasu.
Ale to nie była jakaś dziewczyna.
To poważna osoba.
Myślałem, że my...
Co?
Nie wiem.
Kobiety nigdy nie są zadowolone.
Zawsze rozglądają się za kimś lepszym
i przykro mi,
ale chyba właśnie to ci się przytrafiło,
upierzony kolego.
Co to w ogóle znaczy?
Żebyś nie pozwalał Sheili wpływać
na twoje poczucie własnej wartości.
Sheenie.
Jesteś odpowiedzialny za siebie,
nie za dziewczynę, mamę czy mnie.
A jeśli naprawdę weźmiesz się za siebie,
będziesz zaskoczony,
ile dziewczyn takich jak Sheena
będzie cię chciało.
Wspaniale.
Musisz się jakoś wyróżnić spośród reszty.
Być w czymś doskonały,
a wtedy będziesz mógł wybierać,
kiedy najlepsze z nich zaczną się rozglądać.
Czyli powinienem grać w lacrosse.
Dokładnie.
Albo mógłbyś założyć zespół.
Sprawdzało się kiedyś dla mnie.
I chyba wciąż dla Jimmy'ego.
Albo rób dalej zdjęcia.
Nie cierpiała moich zdjęć.
Mam już jej dosyć.
Spotkałem ją tylko kilka razy i była ładna,
ale prawdę mówiąc, myślałem,
że jest trochę...
no wiesz, zbyt porządna.
Nie do końca pasowaliście do siebie.
Naprawdę tak uważałeś?
Podświadomie.
To znaczy, nie byłem zaskoczony,
kiedy okazało się, że woli
jakiegoś tępego gracza lacrosse.
Konkluzja jest taka,
że najważniejszy jest odpowiedni moment.
Choćby twoja mama i ja.
Chyba stałem się tym nudnym,
wykastrowanym facetem, którym chciała
żebym był 15, 20 lat temu.
Nie twierdzę, że nie miała racji złoszcząc się.
Ale mogła być trochę bardziej
cierpliwa, wyrozumiała...
Oszczędziłaby mi tych pijanych dupków.
To jaki jest sens?
Czego?
Nie wiem. Tego wszystkiego?
Sens wszystkiego?
Sam nie mam pojęcia.
Nikt nie wie, OK.?
Wszyscy tylko improwizujemy.
Najlepsze jest to, że czujesz,
że żyjesz. Nie zatrać tego.
Kiedy się starzejesz, czujesz mniej.
Skóra jest coraz grubsza.
Twoje zdjęcia są najważniejsze.
Tysiące zgłoszeń z całego stanu,
a to ty wygrałeś.
Dostałem srebrny medal.
- Ja i 9 innych.
- Uduszę cię.
Próbuję ci przekazać,
że wierzę w ciebie, Mason.
Jesteś naprawdę wyjątkowy,
a jeśli dziewczyna tego nie widzi, to trudno.
Następna jest dla pewnego
młodego człowieka.
Znam go od dziecka,
a teraz skończył liceum,
co sprawia, że czuję się stary.
Gratulacje z powodu
skończenia szkoły, Mason.
Dziękuję.
Żeby było jasne.
Podzielimy je na 4 kategorie.
1, wszystko, co chcecie zatrzymać
z dzieciństwa bierzecie ze sobą.
2, do wyrzucenia.
3, do oddania.
I 4, to, co chcecie sprzedać
na wyprzedaży w przyszły weekend,
a co się nie sprzeda, oddajemy.
Czy mieszkanie nie ma strychu,
schowka czy czegoś takiego?
Nie w tym rzecz.
Nie zabierzemy śmieci
do malutkiego mieszkania mamy.
Nie wierzę, że znów się przenosimy.
Nie, to ja się przenoszę.
Wyprowadziłaś się 2 lata temu.
Masz mieszkanie w Austin.
Mason przenosi się na jesieni.
Nie mam już nic do zrobienia.
Dla mnie to świetne wyjście.
Będę mieć tyle możliwości.
Mogę wziąć roczny urlop,
pisać, spróbować coś wydać.
A co ze świętami?
Co zrobimy?
Nie będę z nim mieszkać
w jednym pokoju.
Jedno będzie spać na kanapie
i nadmuchamy materac.
Jak mam robić pranie?
Sam, próbuję delikatnie
wypchnąć cię z gniazda.
A po drodze może
znajdziesz monety,
których używa się w pralni tam,
gdzie mieszkasz.
Dajcie spokój!
Jesteście dorośli!
Musicie stać się odpowiedzialni.
Co bierzecie?
Wegetariańskiego burgera.
Ja nic, nie jestem głodna.
Co się dzieje?
Jestem chora.
Boli cię głowa? Masz gorączkę?
Jest w ciąży.
Nie. Prawdę mówiąc,
za dużo wczoraj wypiłam.
- Nie prowadziłaś, prawda?
- Nie,
Cary wrócił i byliśmy razem.
Brzoskwiniowy Smirnoff,
tak łatwo się go pije.
Nie. To nie jest wytłumaczenie.
Możesz wciąż pakować.
Ci ludzie chcą się
jak najszybciej wprowadzić.
Cześć, jestem Ernesto.
Co słychać? Pewnie mnie nie pamiętasz,
ale naprawiałem ci rury kilka lat temu.
Nie wiem, czy w to uwierzysz,
ale odmieniłaś moje życie.
Powiedziałaś, że jestem bystry
i powinienem iść do szkoły.
Posłuchałem cię.
Zapisałem się na angielski,
a rok później do college'u.
Zrobiłem pierwszy dyplom,
a teraz pracuję nad licencjatem.
Jestem tu managerem.
To fantastycznie.
Dobrze cię widzieć, bo naprawdę
chciałem ci za to podziękować.
Dziękuję. To naprawdę
dużo dla mnie znaczyło.
Stawiam wam lunch.
Chociaż tyle mogę zrobić.
Powinniście jej słuchać.
Jest bardzo mądra.
Dziękuję.
To jednak niesamowite,
że komputer wie, kim jesteś,
dzięki zaledwie 20 pytaniom z ankiety.
Na świecie jest chyba tylko 8 typów ludzi.
To znaczy, są podkategorie,
jak kobiety i mężczyźni,
ale nie jesteśmy tak unikalni,
jak nam się wydaje.
Rozmawiałeś już z tym facetem?
Nie, ale piszemy do siebie.
Wydaje się fajny.
Studiuje literaturę i antropologię
i uwielbia Bright Eyes,
więc nie jest tak źle.
W każdym razie mówił mi,
że system przydzielania współlokatorów
jest dość przerażający,
np. nowi studenci byli w 60% zadowoleni
ze współlokatorów,
a teraz są w 100%,
tylko z powodu komputera.
Brzmi jak dobry współlokator dla ciebie.
Tak, ale uznaliśmy, że niedługo
nie będziemy nawet potrzebować ankiety,
bo NSA prześwietli nas wirtualnie
i powie ci, kim będzie twój współlokator,
na podstawie wszystkiego co napisałeś,
powiedziałeś i w co kliknąłeś.
Znowu je tu włożyłaś?
Nie chcę go.
To twoje pierwsze zdjęcie.
Tym bardziej należy je wyrzucić.
- Co?
- Nic.
- Nie, o co chodzi?
- O nic!
Mamo.
To najgorszy dzień mojego życia.
O czym ty mówisz?
Wiedziałam, że nadejdzie.
Nie wiedziałam tylko, że będziesz
tak cholernie szczęśliwy odchodząc.
Wcale nie aż tak.
A czego się spodziewałaś?
Wiesz, co sobie uświadomiłam?
Moje życie minie o tak!
Te kolejne etapy.
Ślub, dzieci, rozwody!
Wtedy, kiedy myśleliśmy,
że masz dysleksję.
Kiedy nauczyłam cię jazdy na rowerze!
Ponowny rozwód!
Tytuł magistra.
Zdobycie pracy, którą chciałam.
Wysłanie Samanthy do college'u.
Twój wyjazd.
Wiesz, co jest następne?
Mój pieprzony pogrzeb!
Idź już! I zostaw mi zdjęcie!
Nie wyprzedzasz wydarzeń
o jakieś 40 lat?
Myślałam, że czeka mnie więcej.
Ty jesteś pewnie Mason.
Tak, Dalton?
Tak, miło cię w końcu poznać.
Może być ta strona pokoju?
Tak.
Przyjechałem dziś rano,
właśnie wniosłem rzeczy.
Nie ma sprawy.
Mogę ci w czymś pomóc?
Masz jakieś torby do wniesienia?
Zostało mi tylko jedno pudło,
nie wziąłem dużo rzeczy.
- Ale dzięki.
- Proszę bardzo.
Idziesz na imprezę zapoznawczą?
Imprezę zapoznawczą?
Nie, stary, nie idę tam
i ty też nie, tak przy okazji.
Mamy lepsze rzeczy do roboty.
- Gotowy?
- Tak.
Barb, to mój współlokator,
Mason. Mason, Barb.
Idziesz z nami?
Dokąd?
- Wspinać się.
- Tak, powinieneś.
Jeśli wyjdziemy teraz,
późnym popołudniem będziemy w Big Bend.
Byłeś tam kiedyś?
Byłem już tam, ale w dzieciństwie.
Tym bardziej musisz dołączyć.
Po to tu jesteśmy.
To Nicole, współlokatorka Barb.
Jak leci?
Mason, Nicole.
Chcesz?
Jasne.
Masz, weź resztę.
Obliczyłam to. Zacznie działać,
gdy wejdziemy na górę.
Świetnie. Chodźmy.
Dostaniesz z tego dyplom?
Nie jest to brane tak poważnie,
więc uczę się poza uniwersytetem,
ale tu robię podstawy,
takie jak historia tańca.
Fajnie.
Czego uczysz?
Serio?
Tap, jazz, hip-hop...
Co lubisz najbardziej?
Tap.
Sam wymyślasz figury
i nie ma żadnych zasad.
Wolność tworzenia.
To świetnie.
Dlatego lubię tego uczyć,
bo to jest dla mnie piękne
i jakby wymiera w tym pokoleniu,
więc przedstawienie tego dzieciom
jest bardzo satysfakcjonujące.
- Ile mają lat?
- Od 6 do 8.
Nie boją się i nie są wcale skrępowani.
Nie dotarli jeszcze
do etapu bycia niezręcznym.
Tak, jeszcze nie.
To dopiero przed nimi.
Dalton zachowuje się
czasami jak wariat.
Wydaje się fajny.
Obydwoje są fajni.
Jak się czujesz?
Świetnie.
Wspaniale, prawdę mówiąc.
To dobrze.
Cieszę się, że tu z nami jesteś.
Tak. Ja też.
Ta chwila ma fałszywy dziw-orgazm.
Jakby cały czas rozpostarł
się przed nami,
żebyśmy mogli tu stanąć, popatrzeć
i krzyknąć: "Tak, cholera!"
Jak to mówią:
"Chwytaj chwilę"?
Nie wiem, wydaje mi się,
że jest na odwrót.
Jakby to chwila chwytała nas.
Tak, wiem.
To stałe. A chwila jest...
Zawsze jest teraz, wiesz?
Tak.