.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.
Ziemia
Rok 1988
Super Hity, cz. 1
Peter.
Mama chce z tobą porozmawiać.
Chodź, Pete.
Ściągaj to ustrojstwo.
Kochanie, dlaczego znowu
biłeś się z kolegami?
Peter?
Bo zabili żabkę.
A ona nic nie zrobiła.
A oni bili ją kijem.
Jesteś taki sam jak twój tata.
Nawet wyglądasz jak on.
A on był aniołem...
- Czystym światłem...
- Mer?
- Może daj Peterowi prezent?
- Oczywiście.
- Proszę.
- Spakuję ci go.
Otwórz go,
kiedy mnie już nie będzie.
Twój dziadek
dobrze się tobą zaopiekuje.
Póki twój tata
po ciebie nie wróci.
Weź mnie za rękę.
Peter.
- Dalej, Pete.
- Weź mnie za rękę!
Mamo?
Nie!
Nie! Mamo!
- Chodź.
- Nie!
- Zostań tu, proszę.
- Nie...
Dobrze?
Nie!
Mamo!
26 lat później
Morag
Opuszczona planeta
Super Hity, cz. 1
.:: GrupaHatak.pl ::.
STRAŻNICY GALAKTYKI
Tłumaczenie:
kat
Korekta:
Igloo666
- Zostaw to!
- Ee... Siema?
- Już!
- Spokojnie. Się robi.
Nie ma sprawy.
- Skąd się o tym dowiedziałeś?
- Nie wiem, co to jest.
Zbieram taki złom.
Szperałem sobie w okolicy.
Nie wyglądasz na takiego.
Ubierasz się jak Łowca!
To tylko ciuchy.
Łapy precz, wojowniczy żół...
Jak się nazywasz?!
Peter Quill, tak?
Wyluzuj, koleś.
- Idziemy!
- Co?
- Ronan cię przesłucha.
- Ej, wiesz co?
Może znasz mój alias.
Star-Lord.
Kto?
Star-Lord, koleś.
Legendarny banita?
- A może wy?
- Idziemy!
A szlag by to.
Peter?
- Co się stało?
- O, cześć...
- Bereet.
- Bereet!
Powiem szczerze:
zapomniałem, że tu jesteś.
W części Imperium Kree
wybuchły dziś zamieszki,
mające na celu
oprotestowanie traktatu pokojowego
zawartego pomiędzy Imperatorem
a xandariańską Novą Prime.
Ktoś dzwoni.
- Nie odbieraj!
- Quill?
Cześć, Yondu.
Jestem na Morag.
I nie widzę tu ani Kuli, ani ciebie.
Byłem w okolicy.
Chciałem oszczędzić ci kłopotu.
- Gdzie jesteś, chłopcze?
- Szalenie mi przykro, ale ci nie powiem.
- Zasuwałem jak dziki przy tym!
- Czyżby?
- Parę telefonów to "zasuwanie"?
- A teraz chcesz mnie orżnąć!
Nie robimy sobie takich rzeczy.
Jesteśmy Łowcami. Mamy kodeks!
No. I mówi on:
"okradaj wszystkich".
- Kiedy zgarnąłem cię z Terry...
- "Zgarnąłeś".
- moje chłopaki chciały cię zjeść.
- Serio?
Jeszcze nie jedli Terranina.
Nie pozwoliłem im.
Przeżyłeś dzięki mnie!
Znajdę cię i...
Ogłoście, że jest za niego nagroda.
Czterdzieści klocków.
- Ale ma być żywy.
- Jasne, szefie.
- Żywy?
- Tak kazałem.
Mówiłem, kiedy go zgarnialiśmy,
że trzeba go dostarczyć zgodnie z umową!
Był towarem!
Zawsze miałeś do niego słabość!
Tylko do ciebie ją mam,
jak widać!
Nie zamartwiaj się losem pana Quilla.
Gdy go tu przywloką, osobiście go zabiję.
Musimy się jednak martwić tym,
kto jeszcze interesuje się tą Kulą.
Mroczny Astrocyt
Statek wojenny Kree
Zwą mnie terrorystą,
radykałem i fanatykiem,
ponieważ przestrzegam
starożytnych praw mego ludu, Kree,
i karzę tych,
którzy je łamią.
Ponieważ nie wybaczę
twojemu ludowi tego,
że odebrał życie memu ojcu,
dziadowi i pradziadowi.
Tysiącletnia wojna między nami
nie zostanie zapomniana!
Nie możesz!
Nasz rząd podpisał traktat pokojowy.
Mój rząd
nie ma za grosz wstydu.
Jesteście chorobą,
wy i ta wasza xandariańska kultura.
Nigdy nie będziesz
panował na Xandarze.
Nie.
Uleczę go!
Ronanie,
Korath powrócił.
To złodziej i bandyta,
który zwie siebie Star-Lordem.
Odkryliśmy, że zawarł on umowę.
Miał dostarczyć Kulę
pośrednikowi zwanemu Brokerem.
Obiecałem Thanosowi,
że odzyskam Kulę dla niego.
A w zamian za nią
zniszczy Xandar.
Nebulo, udaj się na Xandar
i przywieź mi Kulę.
- To zaszczyt.
- I twoja zguba.
Nie chcesz pokazywać się naszemu ojcu
bez jego zdobyczy.
Jestem córką Thanosa.
Tak samo jak ty.
Ale to ja znam Xandar.
- Ronan zarządził już, bym to ja...
- Nie przemawiaj w mym imieniu!
Nie zawiedziesz mnie.
Czy kiedykolwiek zawiodłam?
Xandar
Stolica Imperium Nova
Xandarianie.
Co za zgraja oferm.
Gonią jak szaleni
między bzdetem a pierdołą.
Żałosne.
Sam zobacz.
Nas mają za przestępców, a tego typa nie.
Zbrodnia przeciwko stylizacji.
A ten stworek?
Myśli, że jest taki zajebisty.
Nie wolno czitować ze starym!
Bądź samodzielny, mały potworze.
Spójrz na pana Czarusia.
Gdzie masz żonę, staruchu?
Co za obleśny zbok.
Co nie, Groot?
Groot?
Nie pij z fontanny, kretynie.
To obrzydliwe!
Tak, napiłeś się. Widziałem.
Dlaczego kłamiesz?
Chyba coś mamy.
No, człeniu, jak bardzo
chcą cię znaleźć?
Poszukiwany żywy.
Nagroda: 40000.
40 tysięcy unitów?
Będziemy krezusami, Groot!
- Panie Quill.
- Panie Broker.
Oto Kula.
- Zgodnie ze zleceniem.
- Gdzie jest Yondu?
Pozdrawia. Chciał przyjechać.
Kazał przekazać,
że masz najfajniejsze brwi
w naszej branży.
Co to w ogóle jest?
Nie ujawniam nazwisk klientów
ani detali dotyczących zamówień.
Wiesz, prawie mnie zabito.
Ryzyko zawodowe
wkalkulowane w specyfikę profesji.
Był tam jakiś roboświrus
na usługach gościa nazwiskiem Ronan.
Ronan?
Przykro mi, panie Quill.
Nie mieszam się jednak
w transakcje powiązane z Ronanem!
Co to za jeden?
Fanatyczny Kree,
rozwścieczony faktem zawarcia pokoju.
Nie spocznie, póki xandariańska kultura
nie zostanie obrócona w pył!
- Daj spokój.
- Wolę z nim nie zadzierać.
- A co z zadzieraniem ze mną?
- Żegnam, panie Quill.
Mieliśmy umowę, koleś!
O co poszło?
Koleś wycofał się z naszej umowy.
Nienawidzę kłamliwych ludzi.
Jestem Peter Quill.
Mówią mi Star-Lord.
- Sprawiasz wrażenie człowieka honoru.
- Nie powiedziałbym.
Ludzie cały czas tak o mnie mówią,
ale ja bym tak o sobie nie po...
Nie taki był plan.
Do worka z nim!
Ładuj!
Nie ją! Jego!
Naucz się rozróżniać płeć!
Nie wolno używać zębów!
Spokojnie!
Głupcze.
Trzeba było wyciągnąć wnioski.
Nie potrafię.
Mam z tym problem.
Co, do...
Przestań się szczerzyć, kretynie.
Zawodowcy tak nie robią.
Jaja sobie robisz.
Żyję dla prostych przyjemności.
Na przykład zaraz sprawię, że zaboli.
Skręcaj się, mikrusie.
Odrosną ci, cholerny durniu.
Przestań się mazać.
Osobniku 89P13, rzuć broń.
Szlag.
Na mocy uprawnień Nova Corps
zostajecie aresztowani
za spowodowanie zagrożenia życia
oraz zniszczenie własności publicznej.
Czy to nie Star-Łotr?
- Star-Lord.
- Przepraszam. "Lord".
Zwinąłem go kiedyś za drobną kradzież.
Ma własny kryptonim.
Proszę się odsunąć.
Weź, facet.
To gangsterska ksywa.
Uspokój się, koleżko.
Kryptonimy są fajne.
I wcale nie są dziwne.
Faszyści...
Kwatera Główna Sił Zbrojnych
Ronan niszczy nasze placówki
w całej galaktyce.
Zdawałoby się, że wywoła to
jakąkolwiek reakcję ze strony Kree.
Podpisaliśmy twój traktat, Novo Prime.
Czego jeszcze chcesz?
Przynajmniej potępiającego oświadczenia
ze strony Imperium Kree!
Ronan morduje dzieci.
Całe rodziny.
To wasza sprawa.
A ja mam inne obowiązki.
Gnój.
W końcu dobre wieści.
Pojmaliśmy wspólniczkę Ronana.
Gamora.
Chirurgicznie zmodyfikowana.
Wytrenowana zabójczyni.
Adoptowana córka
Szalonego Tytana, Thanosa.
Niedawno oddana przezeń wraz z siostrą,
Nebulą, na usługi Ronanowi.
Prawdopodobnie więc Thanos i Ronan
blisko współpracują.
Osobnik 89P13.
Mówi na siebie "Rocket".
Rezultat nielegalnych modyfikacji
dokonanych na niższej formie życia.
- Co to ma być?
- Mówią na to coś "Groot".
Humanoidalna roślina.
Towarzyszy osobnikowi 89P13
jako osobisty
wystrój wnętrz i ochroniarz.
Peter Jason Quill.
Z planety Terra.
Wychowanek grupy najemników
zwanych Łowcami,
dowodzonej przez Yondu Udontę.
Bardzo przepraszam.
Nie ogarniam tej maszyny.
Co za banda frajerów.
Przetransportujcie ich na Kyln.
Kyln
Więzienie o podwyższonym nadzorze
Psiarnia na ogół chce
tylko przestrzegać przepisów,
ale ci tutaj
są skorumpowani i okrutni.
Ale spoko, to nie mój problem.
Długo tu nie posiedzę.
Prysnąłem z 22 różnych więzień.
Tu będzie tak samo.
Masz szczęście, bo żeby nie
ta szmata, to razem z Grootem
właśnie odbieralibyśmy
za ciebie nagrodę.
A ciebie ćwiartowaliby
Yondu i panowie Łowcy.
Wielu próbowało mnie już zabić.
I na pewno nie beknę
przez drzewko i gadającego szopa.
Stać.
- Co to jest "szop"?
- Szop?
- Ty jesteś szopem, idioto.
- Ja jestem jedyny w swoim rodzaju.
Tamta Kula...
Nuklearna walizeczka, Arka Przymierza,
trochę tej figurki
z "Sokoła maltańskiego"?
- Co to jest?
- Jestem Groot.
No i?
O co chodzi z Kulą?
Nie mam nic do powiedzenia
złodziejowi bez honoru.
Cóż za słowa w ustach
sługuski profesjonalnego ludobójcy.
No.
Wiem, kim jesteś.
- Każdy z mózgiem to wie.
- Tak, wiemy to.
- Kim ona jest?
- Jestem Groot.
Tak, wspomniałeś już.
Nie kradłam Kuli dla Ronana.
Zdradziłam go.
Zamierzałam sprzedać ją
niezależnemu nabywcy.
Jestem Groot.
Ta wypowiedź jest tak samo fascynująca
jak 89 razy temu.
- Ent chyba się zaciął.
- Nie potrafi mówić tak sprawnie jak my.
Jego słófnictwo
ogranicza się do "jestem" i "Groot".
- W tej konkretnie kolejności.
- Robi się nudny jak flaki z olejem.
Odłóż to.
Słuchaj no, niebieski gnoju.
Odkładaj słuchawki!
Są moje.
Mają być w depozycie!
Kaseta i walkman też są moje!
"Hooked on a Feeling",
Blue Swede, wydana w 1973 r.!
To moja piosenka!
- Będziesz pierwsza!
- Morderczyni!
Pierwszy po ciebie przyjdę, Gamora!
Jesteś trupem!
Ścierwo!
Mówiłem.
Wszyscy ją znają.
Rodziny wielu więźniów zginęły
z rąk Ronana i jego bandziorów.
- Wyżyje tu najwyżej dzień.
- Morderczyni!
- Ale klawisze ją ochronią?
- Mają uniemożliwić nam ucieczkę.
Mają gdzieś to,
co się dzieje w środku.
Koszmary, jakie mnie czekają,
będą pięknymi snami
w porównaniu z tym, co już przeszłam.
O ja, nowe mięsko!
Przyrządzę cię w galarecie
i bardzo dokładnie...
Uzmysłowię wam pewien fakt.
Ten typek to nasza zdobycz.
Jeśli zechcecie położyć na nim łapy,
będziecie mieli do czynienia z nami.
A nasze łapy...
przejdą przez was.
- Jestem tu z nimi.
- Nienawidzę cię...
Nigdzie się nie schronisz!
Jesteś trupem!
Dajcie ją pod prysznic.
Krew lepiej tam schodzi.
Dokąd leziesz, Quill?
Oto twój wyrok śmierci
za zbrodnie przeciw galaktyce!
Jak śmiesz?
Wiecie, kim jestem?
Jesteś Drax.
Niszczyciel.
- I dlaczego mnie tak nazywają?
- Zgładziłeś tak wielu sługusów Ronana.
Ronan zamordował moją żonę, Ovette,
oraz moją córkę, Camarię.
Zaszlachtował je bez chwili wahania.
I roześmiał się!
Nie masz prawa
odbierać jej życia.
Ronan zabił moją rodzinę.
A ja w zamian zabiję jego krewniaczkę.
Pewnie, Drax, trzymaj...
Co ty robisz, Quill?
Ani Ronan, ani Thanos
nie są moją rodziną.
Tylko ja mam szansę
ich powstrzymać.
Twoje słowa
nic dla mnie nie znaczą, kobieto!
- Zaczekaj chwilę!
- Szlag.
Skoro zabicie Ronana
jest celem twojego życia,
to jej śmierć
raczej ci w tym przeszkodzi.
Czy to nie ciebie
ta suka próbowała zamordować?
Nie ona pierwsza.
I nie ostatnia.
Zobacz, to zrobiła mi
zajebista panna z Rajak.
Dźgnęła mnie widelcem, bo próbowałem
wymknąć się przed śniadaniem.
A tu pewna urocza Kree
próbowała mnie rozpłatać.
Przyłapała mnie z tamtą malutką
A'askavariianką z Archiwum Novy.
Wyciągałem z niej informacje.
Widziałeś kiedyś A'askavariiankę?
Mają macki i zęby jak igiełki.
Przecież w życiu
bym na to nie poleciał.
Tak, nie obchodzi cię to.
Ale posłuchaj uważnie.
Zdradziła Ronana.
Będzie chciał ją dorwać.
I kiedy już to zrobi,
to ty...
Dlaczego miałbym
położyć mu palec na szyi?
Że co?
To symboliczny gest.
Znaczy, że poderżniesz mu wtedy gardło.
Nie poderżnąłbym mu gardła.
Odciąłbym całą głowę.
To taka fraza.
Oznacza zabicie kogoś.
Widziałeś już taki gest?
- Znasz go?
- Tak.
- Każdy go zna.
- Nie?
Chodzi mi o to,
że warto zachować przy życiu.
Nie odwalaj roboty za Ronana.
Podoba mi się ten nóż.
Będzie mój.
- To był mój ulubiony nóż.
- Słuchaj!
Mam gdzieś to, czy przeżyjesz.
- To dlaczego przeszkodziłeś mięśniakowi?
- Proste.
- Wiesz, gdzie mogę opchnąć Kulę.
- Jak opchniemy ją z więzienia?
Mój przyjaciel Rocket
uciekł już z 22 różnych więzień.
Tak, zwiejemy stąd.
I lecimy prosto do Yondu
po nagrodę za ciebie.
Ile twój kupiec chciał dać
za moją Kulę?
Cztery miliardy.
- Co?
- O kurwa.
Kula jest moją przepustką
do wolności od Thanosa i Ronana.
Jeśli nas uwolnisz,
zaprowadzę was prosto do kupca
- i rozdzielimy zysk między naszą trójkę.
- Jestem Groot.
Na naszą czwórkę.
Przesypia akcję, budzi go brzdęk monet.
Standard, kuźwa.
Zostałeś zdradzony, Ronanie.
Wiemy tylko, że Gamorę schwytano.
Może odzyska jeszcze Kulę.
Nie! Nasze źródło w Kyln donosi,
że ma co do niej własne plany.
Twoja współpraca z Thanosem
jest poważnie zagrożona.
Thanos chce się z tobą widzieć.
Natychmiast!
Sanktuarium
Siedziba Thanosa
Z całym szacunkiem:
to twoja córka jest wszystkiemu winna,
- jednak to mnie wzywasz.
- Zważaj na słowa, Oskarżycielu.
Najpierw przegrała walkę
z jakimś prostakiem.
- Thanos oddał ją pod twoją pieczę.
- Potem zatrzymały ją Nova Corps.
Przybywasz z pustymi rękoma.
Twoje źródło twierdzi,
że od początku chciała nas zdradzić!
Obniż głos!
Bo jestem twoją...
Proszę tylko,
byś potraktował to poważnie.
Jedyne, czego
nie traktuję poważnie, chłopczyku...
to ty.
Twoja polityka mnie nudzi.
Stoisz tu niczym płaczące dziecko.
I najwyraźniej zraziłeś czymś
moją ukochaną córkę, Gamorę.
Dotrzymam naszej umowy, Kree,
jeśli przyniesiesz mi Kulę.
Jeśli jednak powrócisz do mnie
z pustymi rękoma,
to skąpię gwiazdy
w twojej krwi.
Dzięki, tato.
To uczciwa propozycja.
Tej walki nie wygrasz, Ronanie.
Lećmy do Kyln.
Jeśli mamy stąd prysnąć,
musimy dostać się do wieży strażniczej.
Aby to zrobić,
potrzebuję kilku rzeczy.
Strażnicy noszą opaski,
będące ich przepustkami.
- Muszę taką mieć.
- Zdobędę ją.
Widzisz tamtego gościa?
Muszę mieć jego protezę.
- W sensie nogę?
- Tak.
Nie przyda się nam
w żaden inny sposób.
Dobra.
I na koniec: za nami jest czarny panel.
Z mrugającym, żółtym światełkiem.
- Widzicie?
- Tak.
Za nim będzie bateria z quarnyxu.
Fioletowa, zielone kable.
- Bez opaski nie wejdziemy do wieży.
- Jak mamy ją zdobyć?
Ponoć typy bez sierści
mają cię za piękność.
- Mała wymiana handlowa?
- Chyba sobie żartujesz.
Sam słyszałem.
Mówili tak.
To ze sześć metrów nad ziemią.
W najsilniej strzeżonej części pierdla.
Nie da się tam wleźć cichaczem.
Mam plan, którego powodzenie
wymaga baterii z quarnyxu.
Rozgryźcie to jakoś!
Mogę mówić dalej?
Dzięki.
To będzie ważne.
Kiedy wyciągniecie baterię,
zawyją wszystkie możliwe alarmy.
Będziemy więc musieli
mocno się pośpieszyć.
Zatem niewątpliwie
należy zdobyć ją na końcu.
Albo najpierw
i improwizować.
- Biegnę po opaskę.
- A ja po nogę.
Więźniu, rzuć urządzenie
i wróć do celi albo otworzymy ogień.
Jestem...
Groot!
Ognia!
Więźniowie, wróćcie do swoich cel.
Ty durniu!
Jak mam walczyć bez broni?
Zwierzak nim rządzi.
Strzelać na rozkaz!
Pokrętna, mała bestio!
O tak.
Że co mam ci dać?
- Muszę to zabrać.
- Powodzenia.
- To implant.
- Jakoś sobie poradzę.
Rzuć nogę!
Rzuć ją i wracaj do celi!
Rocket!
Idź do wieży!
Ty!
Mężczyzno, co legł z A'askavariianką!
Ale tylko ten jeden raz.
Wszyscy dostępni strażnicy
z pełnym uzbrojeniem bojowym...
Oszczędź mi
nieprzyjemnych spojrzeń, kobieto.
Co on tu robi?
Obiecaliśmy, że może z nami być,
aż nie zabije twojego szefa.
Muskularne świrusy zabijają
za niedotrzymywanie obietnic.
- Masz.
- Jaja sobie robiłem z tą nogą.
- Wcale jej nie potrzebowałem.
- Co?
Pomyślałem, że to śmieszne, no nie?
Tamten koleś musiał tak śmiesznie skakać.
Musiałem mu zrobić przelew
na 30 tysięcy!
Jak stąd odlecimy?
On ma plan.
Masz?
Czy to też sobie wymyśliłeś?
Mam plan!
Zaprzestań szczekania
i wyzwól nas z tej przykrej niewoli!
Zgadzam się w tym punkcie
z chodzącym tezaurusem.
Nigdy więcej
tak mnie nie nazywaj.
To taka przenośnia.
Język jego ludu jest dosłowny.
Metafory nie wejdą mu do głowy.
Nic nie wejdzie mi do głowy.
Mam na to zbyt dobry refleks.
Złapałbym to coś szybciej.
Umrę otoczona
największymi kretynami w tej galaktyce.
No i to jest siła ognia.
Na mój rozkaz!
Raz!
- Gryzoniu, jesteśmy gotowi na plan!
- Jeszcze moment!
Dwa!
Rozpoznaję to zwierzę.
Piekliśmy takie nad ogniskiem jako dzieci.
- Ich mięso było nadzwyczaj smaczne.
- To mi nie pomaga!
Trzy!
Cholera.
Pełny ogień na mój rozkaz!
Trzy!
Dwa!
Jeden!
Wyłączył sztuczną grawitację.
Wszędzie poza tą wieżą.
Mówiłem, że mam plan.
To był przyzwoity plan.
Tam!
Biegnijcie do mojego statku.
Milano, niebiesko-pomarańczowy,
tam za rogiem.
Zwinęli moje spodnie jak szmatę.
Masakra! Twoje ładnie złożyli!
Kula jest w środku.
Spadamy.
- Zaczekaj.
- Co?
Gnojek tego nie zwrócił.
- Czego nie zwrócił?
- Trzymaj.
Zaprowadź ich na statek.
Zaraz będę.
- Jak zamierzasz się...
- Nie odlatujcie za daleko.
Idź już!
Moja szyja!
- Jak on chce się tu dostać?
- Odmówił podzielenia się tą informacją.
To chrzanić go.
Nie będę czekał na człenia-samobójcę.
- Masz Kulę, tak?
- Tak.
Rozwalą nas na kawałki,
jeśli nie odlecimy!
Nie!
Nigdzie nie lecimy bez Kuli.
Spójrzcie.
Okazuje hart ducha!
Będzie cennym sojusznikiem
w bitwie przeciw Ronanowi.
Cóż takiego odzyskiwałeś, kompanie?
Jesteś opóźniony umysłowo.
Te, Szopie Ninja!
Co robisz?!
Nie rozbiera się
czyjegoś statku bez pozwolenia!
- Co to my być?
- Nie dotykaj, to bomba.
- Bomba?
- No.
- I zostawiłeś ją na podłodze?
- Miałem ją schować do pudełka.
- I w czym to pomoże?
- Może do tego?
- Nie! Zostaw to!
- Dlaczego? Co to?
Zamknij się!
- A to co?
- Jakby sprawy konkretnie się posrały.
- Albo gdybyś chciał rozwalić księżyc.
- Nie będziemy tego robić.
Noworodki płaczą,
kiedy wchodzisz do pokoju.
Daj mi współrzędne
planety twojego kupca.
Lecimy w dobrą stronę.
Póki co.
Mogłabyś mi zaufać,
skoro mamy współpracować.
A jak bardzo ty mi zaufasz?
O wiele bardziej,
jeśli powiesz mi, co to jest.
- Domyślam się, że to jakaś broń.
- Nie wiem, co to jest.
Jeśli to broń,
należy jej użyć przeciw Ronanowi.
Odłóż to, głupcze,
bo zabijesz nas wszystkich!
- Albo tylko ciebie, morderczyni!
- Oszczędziłam cię, księżniczko!
- Nie jestem księżniczką!
- Ej, wy!
Nikt nikogo nie będzie zabijał
na moim statku!
Musimy ze sobą żyć,
póki nie dostaniemy pieniędzy.
- Nie interesują mnie pieniądze.
- To świetnie.
Więcej do podziału
na naszą trójkę....
Na naszą czwórkę.
Jasne, wspólnicy?
Zawarliśmy umowę, ale nie będę
wspólniczką takich kreatur.
Poinformuję kupca,
że jesteśmy w drodze.
Quill?
Twój statek jest obrzydliwy.
I to jak.
Gdyby postawić tu lampę ultrafioletową,
ściany wyglądałyby
jak wystawa Jacksona Pollocka.
Jesteś chory, Quill.
Przysięgam!
Nie wiem, dokąd odlecieli!
Gdyby to wiedział,
już by nam wyśpiewał.
Dokładnie.
Ronanie, Nova Corps
wysłali flotę do obrony więzienia.
Zatem roześlij flotę Necrocraftu
po całym kwadrancie.
Znajdź Kulę.
Wszelkimi środkami, za wszelką cenę.
- A co z tym miejscem?
- Nova nie mogą wiedzieć, czego szukamy.
Oczyśćcie je!
Masz inne takie gówienka?
Postawiłbym sobie cały rządek
na fotelu kontrolnym.
- Nie wiem, czy teraz żartujesz.
- Jest śmiertelnie poważny.
W takim razie
mogę pokazać...
Ale najpierw opowiesz mi, co to za Kula
i dlaczego wszystkim tak na niej zależy.
A potem powiesz jeszcze
kto inny mógłby chcieć ją kupić.
Społeczność handlarzy
dobrami luksusowymi...
Ta społeczność jest...
Jest bardzo zwarta...
Zamknięta...
Handlarze dóbr luksusowych
to bardzo...
Nie mogę zdradzać
poufnych personaliów moich kupców!
To kto jest
tym twoim kupcem?
- Carino.
- Tak, panie?
- Twoja rasa ma łokcie, prawda?
- Owszem, Panie.
Skorzystaj z nich więc.
Nie muszę przypominać,
co stało się z ostatnią pomocnicą,
która mnie rozczarowała.
Czy muszę?
Z życiem.
Goście wkrótce przybędą.
Uwaga!
Dolecieliśmy.
Co to za miejsce?
Zwane jest "Nigdzieś".
To oderwana głowa starożytnego,
niebiańskiego stworzenia.
Bądź ostrożny, gryzoniu.
Tu nie obowiązują żadne reguły.
Nigdzieś
Kolonia górnicza
Setki lat temu Grupa Tivan
przysłała tu górników,
by wydobywali z wnętrza czaszki
tkankę organiczną.
Kości, mózg, płyn rdzeniowy.
Bardzo rzadkie surowce.
Osiągają zawrotne ceny na czarnym rynku.
Praca jest nielegalna i niebezpieczna.
Odpowiednia tylko dla bandytów.
Pochodzę z planety
pełnej bandytów.
Billy Kid, Bonnie i Clyde,
John Stamos.
- Chciałbym odwiedzić tę planetę.
- Powinieneś.
Przepraszam!
- Uwaga na portfele.
- Da pan parę groszy?
Wynocha.
- Twój kupiec gdzieś tu mieszka?
- Mamy zaczekać na jego przedstawiciela.
- Wyjazd stąd!
- To nie jest porządny lokal.
I czym mamy
zająć swój czas?
Tak!
Mój orloni wygrał!
Jako i ja zawsze wygrywam!
Wlejmy w nasze ciała
jeszcze trochę tego płynu.
No wreszcie
powiedziałeś coś rozsądnego!
Ceny paliwa są tu naprawdę kosmiczne.
W życiu mi się to nie zwróci.
Mój kontakt każe nam czekać.
To taktyka negocjacyjna.
Jestem w tym ekspertem.
Ty skłaniasz się raczej ku
"jeb, jeb, oto moje warunki".
- Mój ojciec nie poważał dyplomacji.
- Thanos?
On nie jest moim ojcem.
Gdy Thanos podbił mój ojczysty świat,
zabił mi rodziców na moich oczach.
Torturował mnie.
Przemienił w maszynę do zabijania.
Kiedy obwieścił, że dla Ronana
zniszczy całą planetę,
nie mogłam
pozostać bezczynna.
Dlaczego ryzykowałeś życiem
dla tego urządzenia?
To prezent od mojej matki.
Dzieliła się ze mną
ukochanymi piosenkami z czasów młodości.
Miałem walkmana ze sobą,
gdy zostałem...
Kiedy ona...
No, wiesz.
Kiedy opuściłem Ziemię.
Co się z tym robi?
Nic. Słucha się muzyki.
Albo się tańczy.
Jestem wojowniczką i zabójczynią.
Nie tańczę.
Poważnie?
Na mojej planecie istnieje
legenda o takich ludziach.
Ujęto ją w filmie "Footloose".
Wielki bohater, zwany Kevinem Baconem
uczy całe miasteczko
pełne ludzi z kijami w tyłkach
że taniec
to najwspanialsza sprawa pod słońcem.
- Kto powkładał im kije?
- Co? Nie, to takie...
- To okrutne.
- To takie nasze powiedzonko.
To przyjemna melodia!
- Nie!
- Co ty robisz?!
Wiem, kim jesteś!
A ja nie jestem naiwną sierotą,
która ulegnie twoim...
- Twoim... biodrowym zaklęciom!
- Nie ma mowy o niczym takim.
No nie.
Przestań!
Co wy odwalacie?!
Ta gadzina mówi o sprawach,
o których nie ma pojęcia!
- To prawda!
- Nie ma za grosz szacunku!
- To również prawda!
- Zaczekajcie!
Przezywaj mnie dalej, twardzielu!
Śmiejesz się ze mnie jak wszyscy!
Rocket, jesteś pijany.
Nikt się z ciebie nie śmieje.
Myśli, że jestem głupią rzeczą!
Nie prosiłem się o stworzenie mnie!
Nie prosiłem, by wciąż mnie rozrywano
i na powrót składano,
i by zamieniono mnie w jakiegoś...
małego potworka!
Nikt nie przezywa cię
od potworków.
On przezywa mnie od gadziny!
A ona od gryzonia!
Zobaczymy, jak będzie wam do śmiechu
po paru strzałach prosto w ryj!
Nieee!
Cztery miliardy!
Rocket! Ogarnij się!
Przyjmuj to na klatę
przez ostatnią noc, a będziesz bogaty!
Dobra.
Ale nie obiecuję, że po wszystkim
was nie pozabijam, dupki.
Widzicie? I właśnie dlatego
żadne z was nie ma przyjaciół!
Poznajecie kogoś i pięć sekund później
próbujecie go zabić!
Przelecieliśmy przez pół kwadrantu!
I nic nie zapowiada śmierci Ronana.
- Drax!
- Zostaw go.
Nie potrzebujemy go.
Panienko Gamoro.
Zaprowadzę państwa do mojego pana.
Wcale nie mam gęsiej skórki.
Zgromadziliśmy tu
największą w galaktyce kolekcję
żywej fauny, zwłok
oraz wszelakich gatunków.
Przedstawiam Taneleera Tivana,
Kolekcjonera.
Moja droga Gamoro.
Jakże miło spotkać cię we własnej osobie.
Pomińmy formalności, Tivan.
Mamy przedmiot, o którym rozmawialiśmy.
- Cóż to za rzecz?
- Jestem Groot.
Nie sądziłem, że ujrzę kiedyś Groota.
Drogi panie...
Zapłacę panu jeszcze za życia,
bym mógł otrzymać pańskie ścierwo.
- Po pańskiej śmierci, rzecz jasna.
- Jestem Groot.
Chcesz, by przerobił cię
na jakieś durne krzesło?
- To pański zwierzak?
- Że co?
Przemierzyliśmy pół galaktyki,
by zdobyć tę Kulę.
Dobrze zatem.
Zobaczmy, co przywieźliście.
Trzy baterie z quarnyxu,
siedem skrzyń nasion Cotati.
Nie, mają być skrzynie.
Ostatnim razem przysłałeś...
Prześlesz dla mnie wiadomość.
Och, moi nowi przyjaciele...
Przed aktem stworzenia
było sześć osobliwości.
Wszechświat wybuchł,
rozpoczynając swoje istnienie,
zaś pozostałości tamtych systemów
przekuto w sześć sztab kruszcu.
W Kamienie Nieskończoności.
Zdaje się, że mogą posługiwać się nimi
tylko istoty obdarzone niezwykłą siłą.
Spójrzcie.
Te istoty mogą użyć Kamienia,
by wysiec całe cywilizacje
niczym pszenicę na polu.
Mogłem troszkę popuścić.
Przez jedną krótką chwilę pewna grupa
zdołała podzielić się energią,
jednak szybko poniosła
w wyniku tego śmierć.
Piękny.
Umyka wszelkim porównaniom.
To strasznie ciekawe, białasie.
Ale mógłbyś już zapłacić.
- W jakiej formie?
- A jak myślisz, mądralo? W unitach!
Dobrze zatem.
Carino.
- Odsuń się.
- Dłużej nie będę twoją niewolnicą!
Nie!
Co, do...
Jak mogłam sądzić, że Tivan
zdoła opanować zawartość tej Kuli?
- Dlaczego jeszcze jej nie wyrzuciłaś?!
- Mamy ją tu zostawić?
- Nie wierzę, że nosiłeś to w torebce!
- To torba na siłkę!
Oddajmy to Nova Corps.
Istnieje szansa, że opanują Kulę.
Jaja sobie robisz?
Nova Corps nas aresztują.
Oddaj to Ronanowi.
- Żeby zniszczył galaktykę?
- Od kiedy zrobiłeś się taki święty?
Co galaktyka zrobiła dla ciebie?
Dlaczego miałbyś chcieć ją ocalić?
- Bo jestem idiotą, który tu żyje!
- Posłuchaj mnie, Peter.
Nie możemy pozwolić,
by Kamień wpadł w ręce Ronana.
Musimy wrócić na twój statek
i zawieźć go na Novę.
Dobra, jasne.
Masz rację.
Albo oddamy go komuś,
kto nas nie aresztuje,
jest bardzo miły
i zapłaci nam dużo pieniędzy.
- To kompromisowe rozwiązanie.
- Jesteś nikczemny.
Pozbawiony honoru.
I wiary!
- O, nie.
- Nareszcie!
Stanę naprzeciw mego wroga
i zniszczę go!
Wezwałeś Ronana?
Quill!
Nie ruszaj się, chłopcze!
Ani kroku!
Z drogi!
- Ronanie Oskarżycielu!
- To ty wysłałeś wiadomość?
Zabiłeś moją żonę!
I moją córkę!
Mówiłem, że się tu nie zmieścisz.
Zaczekaj tu. Zaraz wracam.
To Gamora!
Ucieka z Kulą.
Nie!
Nebulo, odzyskaj Kulę.
Kamień jest w pierwszej kapsule.
Zestrzelcie ją!
Rocket, trzymaj ich z dala od Gamory,
póki nie dotrze na Milano!
Niby jak?
Nie ma tu żadnej broni!
To kapsuły przemysłowe.
Są prawie niezniszczalne.
- Nie w starciu z necrobronią.
- Nie o to mi chodzi.
Pożyczę sobie ten statek.
Nie przypominam sobie,
bym zabił twoją rodzinę.
Twojej śmierci zapewne
też nie zapamiętam.
Quill, uwięzili mnie.
Nie dam rady dotrzeć na Milano.
Muszę wylecieć.
Zaczekaj! Te kapsuły
nie nadają się do takich lotów!
Rozczarowujesz, siostro.
A z całego rodzeństwa
ciebie nienawidziłam najmniej.
Nebulo, proszę...
Jeśli Ronan dostanie Kamień,
- zabije nas wszystkich.
- Nie wszystkich.
Ty będziesz już martwa.
Ronanie, dokonało się.
Spadamy stąd, Quill.
Przeżyje jeszcze chwilę
dzięki modyfikacjom,
ale nie możemy jej
w żaden sposób pomóc.
Kapsuły długo nie pociągną.
Za chwilę będziemy mieć
ten sam problem.
Chrzanić to.
Quill?
Yondu! Yondu.
Mówi Quill!
- Moje współrzędne to 227K324.
- Co ty robisz, Quill?
Jestem gdzieś za Nigdzieś.
Jeśli to słyszysz, przyleć po mnie.
Potulnie czekam.
Nie odwalaj, Quill.
Wracaj do swojej kapsuły!
Dwie osoby się tam nie zmieszczą.
Umrzesz!
W przeciągu sekund!
Quill...
Quill?
- Co się stało?
- Zobaczyłem cię tam.
Nie wiem, co we mnie wstąpiło,
ale nie mogłem
pozwolić ci umrzeć.
Odnalazłem coś w sobie.
Coś...
niewiarygodnie heroicznego.
Nie, żebym się przechwalał,
ale obiektywnie rzecz ujmując...
- Gdzie jest Kula?
- W... Cóż, zabrali ją.
Co?
Witaj w domu, Peter.
Cholerny dureń...
Banda kretynów.
Quill dał się złapać.
Wszystko przez ciebie!
Zachciało się walczyć z armią w pojedynkę!
Masz rację.
Byłem głupcem.
Cały mój gniew,
cała ta furia...
Zasłaniałem nimi moją stratę.
"O, nie!
Moja żona i dziecko nie żyją".
I co, będę wredny!
Każdy kogoś stracił!
I nie jest to pretekst,
by pozabijać wszystkich innych!
Chodź, Groot.
Ronan ma Kamień.
Może zdążymy przedostać się szybko
na drugą stronę Wszechświata
i pożyć sobie jeszcze trochę,
zanim ten nawiedzony pajac tam doleci.
- Jestem Groot.
- Chcesz ich uratować? Jak niby?
- Wiem, że to nasi jedyni przyjaciele,
ale otacza ich właśnie armia Łowców.
A nas jest tylko dwóch!
Trzech.
Przez was muszę...
skopać... tę kępę trawy!
Zdobyłem Kulę.
Zgodnie z obietnicą.
- Przynieś ją do mnie.
- Owszem, taką mieliśmy umowę.
Ja dostarczę ci Kulę,
a ty zniszczysz dla mnie Xandar.
Teraz jednak, skoro wiem,
że w środku jest Kamień Nieskończoności,
- nie wiem, co ci przekazać.
- Chłopczyku,
na twoim miejscu
przemyślałbym to ponownie!
Panie, nie możesz tego zrobić!
Thanos to najpotężniejsza
istota we Wszechświecie.
Już nie.
Zwiesz mnie "chłopczykiem"!
Zaniosę Xandarowi płomień
tysiącletniej sprawiedliwości Kree
i obrócę planetę w popiół!
A potem, Thanosie,
zajmę się tobą.
Po Xandarze przyjdzie
kolej na mego ojca?
- Śmiesz mi się sprzeciwiać?
- Widzisz, w co mnie przemienił.
Jeśli go zabijesz,
pomogę ci zniszczyć tysiąc planet.
Zdradziłeś mnie?
- Okradłeś mnie?!
- Zostaw go już!
Kiedy zgarnąłem cię za dzieciaka,
chłopaki chcieli cię zjeść.
Jeszcze nie jedli Terranina.
Ocaliłem ci życie!
Przestaniesz o tym gadać?
Rany!
Wyrzucasz mi ten fakt od 20 lat,
jakbyś zbawił tym cały Wszechświat.
Normalni ludzie nawet
nie myślą o tym, by jeść innych!
Ani o wdzięczności innych
za ocalenie ich przed kanibalizmem!
Porwałeś mnie.
Wykradłeś mnie z domu,
zabrałeś rodzinie.
Przecież masz gdzieś
tę swoją Terrę!
Boisz się,
bo w środku masz miękko!
- O, dokładnie tutaj!
- Yondu, wysłuchaj mnie!
- Ronan ma Kamień Nieskończoności.
- Wiem o tym, dziewczyno.
Więc wiesz, że musimy mu go odebrać!
Użyje go, by zniszczyć Xandar.
Musimy ich ostrzec.
Inaczej zginą miliardy.
Cały czas kładła ci
takie rzeczy do głowy?
Sentymenty?
Przecież od tego lasuje się mózg!
No i to by było na tyle.
- Nie!
- Wybacz, chłopcze.
Ale kapitan musi pokazać załodze,
jak wygląda kara dla zdrajcy.
Kapitan musi pokazać co i jak!
Jeśli mnie zabijesz,
zaprzepaścisz okazję swojego życia.
Kamień?
Obyś mówił o czymś lepszym.
- Bo od Ronana się nie kradnie.
- Mamy kogoś z jego najbliższej załogi.
- Czyżby?
- Ona wie o Ronanie absolutnie wszystko.
- O jego statkach i armii.
- Można go zaatakować.
I co ty na to, Yondu?
Razem, jak za starych dobrych lat.
Puśćcie go!
Zawsze miałeś jaja, chłopcze!
Dlatego cię wtedy oszczędziłem!
- Niczego nie zniszczyli.
- Uwaga, idioci.
Szaleniec na dachu tego statku
dzierży Hadronowego Egzekutora.
- To broń mojego projektu.
- Że co?
Jeśli natychmiast
nie zwrócicie nam towarzyszy,
mój kolega wywierci wam
nową dziurę w dupie.
Wyjątkowo wielką dziurę!
- Dyrdymały.
- Liczę do pięciu.
- 5,4,3...
- Nie! Zaczekaj!
Rocket, to ja!
Dogadaliśmy się i wszystko gra!
Siema, Quill, co słychać?
To ma być "dogadanie się"?
Okradniemy gości, którzy nas pokonali?
Taki jesteś mądry?
Próbowałeś nas ocalić przez wysadzenie!
Tak, ale tylko jeśli
by was nam nie przekazali!
A jak niby mieli to zrobić,
skoro zgodziłeś się policzyć tylko do 5?
Nie mieliśmy czasu
na dopracowanie szczegółów.
Oto nasza nagroda za altruizm.
- Jestem Groot.
- A oni są niewdzięczni.
Teraz musimy koniecznie nakłonić Łowców,
by pomogli nam ocalić Xandar.
Żebyśmy oddali kamień Yondu?
By sprzedał go gorszemu łotrowi?
Nad tym zastanowimy się później.
- Teraz musimy powstrzymać Ronana.
- Jak?
- Mam plan.
- Powaga?
- Tak.
- Po pierwsze, ściągasz ze mnie.
- To mój tekst.
- Nieprawda.
Ludzie cały czas to mówią.
Nic nadzwyczajnego.
- Po drugie, nie wierzę, że masz plan.
- Mam część planu!
- Jaki procent planu?
- Ty siedź cicho!
- Pamiętasz, co odwaliłeś na Nigdzieś?
- Właśnie uratowałem Quilla.
Wysadzenie statku z ratowanymi
nie jest formą ratunku, mówiliśmy.
- Kiedy mówiliście?
- Trzy sekundy wcześniej!
Nie słuchałem.
Zajęty byłem rozmyślaniem.
Ona ma rację.
Siedź cicho.
- To ile procent?
- Nie wiem, dwanaście?
Dwanaście procent?
Ale sztuczny śmiech.
- Naturalny!
- Ta, jasne.
To najprawdziwszy napad
histerycznego śmiechu w moim życiu.
- Bo to nie jest żaden plan.
- To zarys pomysłu.
- Przeszłaś na ich stronę?
- Jestem Groot.
Że niby lepsze to niż 11%?
A jaki to ma związek?
Dziękuję ci, Groot.
Widzicie? Tylko Groot
ma o tym zielone pojęcie.
No weźcie.
Zaraz przyjdzie tu Yondu.
Chce wysłuchać naszego super planu.
Pomóżcie.
Tak na nas patrzę
i wiecie, co widzę?
Frajerów.
Ziomków, którzy
coś po drodze zgubili.
I dokładnie tak było.
Każde z nas coś straciło.
Nasze domy, rodziny,
błogą codzienność.
Życie na ogół więcej odbiera, niż daje.
Ale nie dziś.
Dziś coś od niego otrzymaliśmy.
Życie dało nam szansę.
- Żeby co zrobić?
- Żeby nie dać dupy.
Żeby chociaż raz
nie zwiać z podkulonym ogonem.
Nie będę stał z boku i patrzył,
jak Ronan morduje miliardy niewinnych.
Nie da się powstrzymać Ronana, Quill.
To niemożliwe.
Prosisz nas o pójście na śmierć.
Chyba tak.
Quill.
Większość życia spędziłam
otoczona wrogami.
Będę szczęśliwa,
mogąc umrzeć wśród przyjaciół.
Jesteś szlachetnym człowiekiem, Quill.
Będę walczył u twego boku.
A po wszystkim
znów ujrzę mą żonę i córkę.
Jestem Groot.
A co mi szkodzi.
I tak za długo sobie nie pożyję.
Patrzcie, wstałem.
Cieszycie się?
Wszyscy sobie stoimy.
Banda buraków w kółeczku.
Kamień reaguje z materią organiczną.
Im większy cel, tym większa moc.
Ronan musi tylko dotknąć Kamieniem
powierzchni planety i bang,
- rośliny, zwierzęta, Nova Corps.
- Wszystko zginie.
Ronan więc
za nic nie może wylądować.
Rocket dowodzi ekipą, której zadaniem
jest wysadzenie dziury w statku.
Przez nią wlecimy do środka
my oraz Yondu.
A w środku nie będzie
setek sakaarańskich żołnierzy?
Sakaaranie to w mojej opinii
ludzie wykonani z papieru.
Kiedy zostaniemy wykryci,
Ronan się odizoluje.
Przez drzwi nie da się przebić.
Wyłączę jednak ich zasilanie.
Wejdziemy do środka, a ja zabiję Ronana
za pomocą Hadronowego Egzekutora.
Kiedy to zrobimy, zgarniemy Kamień.
Używajcie tylko tych urządzeń.
Jeśli dotkniecie Kamienia,
poniesiecie śmierć.
Skontaktuję się z oficerem z Novy,
który nas aresztował.
Oby uwierzyli, że chcemy pomóc.
POŁĄCZENIE PRZYCHODZĄCE
Potrzeba jeszcze jednej rzeczy,
by wykonać nasz plan!
Oka tego kolesia.
Nie,
wcale tego nie potrzeba.
Ale poważnie, muszę je mieć!
To dla mnie ważne.
Wykryto flotę.
Szacowany czas przybycia:
15 minut.
Pamiętaj, chłopcze.
Na samym końcu
to ja dostaję ten Kamień.
Jeśli spróbujesz mnie oszukać,
wyrżniemy was.
Brać ich, chłopcy!
- Ten plan jest do chrzanu.
- Chciałaś umrzeć wśród przyjaciół.
Novo Prime, otrzymałem wiadomość
od jednego z Łowców.
Ronan ma artefakt
zwany Kamieniem Nieskończoności.
- I leci do nas.
- Boże Święty.
To podstęp.
Wiadomość wysłał przestępca.
- Dlaczego mamy mu uwierzyć?
- Jego banda właśnie uciekła z więzienia.
Powiedział, że nie ryzykowałby ot tak
przybycia na Xandar.
Mówi, że jest...
"dupkiem".
Ale nie jest zarazem,
i tu po prostu go zacytuję,
"stuprocentowym fiutem".
- Wierzysz mu?
- Nie wiem, czy wierzę,
że ktokolwiek może być
stuprocentowym fiutem.
Wierzysz, że naprawdę
chce nam pomóc?
Tak.
Zbliża się jakaś flota.
To prawdopodobnie Łowcy.
Ognia!
I teraz dołem.
Nurkować!
Rocket, ruchy!
Piloci, nurkujcie!
Są pod nami!
Ewakuować miasto.
Najważniejsze jest dla nas
ocalenie cywili.
Cała naprzód!
No, dalej!
Quill! Yondu!
Teraz!
Cholera!
Dostałem i spadam, Quill!
Pamiętaj: żadnych sztuczek!
Widzimy się po wszystkim!
Jest ich zbyt wielu!
Nigdy się przez to nie przebijemy!
Peterze Quill.
Mówi Denarian Saal
z Nova Corps.
Żeby było jasne:
sprzeciwiłem się zaufaniu wam.
- Dostali moją wiadomość o fiucie!
- Obym się mylił.
Tak!
Jesteśmy jak Kevin Bacon.
Przelecieli przez wyrwę w poszyciu!
Są na pokładzie.
- Kontynuować podejście.
- Nova Corps włączyły się do walki!
Wszystko to będzie bez znaczenia,
gdy już wylądujemy.
Zabezpieczyć grodzie!
Już!
Z drogi!
Ja cię.
Piloci Novy, połączcie się
i uformujcie blokadę.
Mroczny Astrocyt
nie może wylądować.
- Na miejscu!
- Na miejscu.
Na miejscu.
Ledwie tu widzę.
Kiedy się tego nauczyłeś?
Odpowiedzią będzie zapewne
"Jestem Groot".
Nasz pokład jest
300 metrów stąd.
Wdzięczny jestem za wasze zrozumienie
dla popełnionych przeze mnie gaf.
Wspaniale jest znów mieć
przyjaciół.
- Jesteś mi przyjacielem, Quill.
- Dzięki.
To głupionieme drzewo również.
- Jako i ta zielona suka...
- Skończ już!
Spójrz, do czego doprowadziłaś, Gamoro.
Zawsze byłaś słaba.
Głupia, zdradzie...
Nikt nie będzie się tak zwracał
do moich przyjaciół.
Idźcie do Ronana.
Ja odłączę zasilanie grodzi.
Yondu Udonto.
Rozkaż swoim ludziom
zaatakowanie Nova Corps.
Dość już tego, Łowco!
Pora umie...
Proszę, Nebulo.
Dość tego.
Piloci floty Necrocraftu,
dokonajcie poświęcenia!
To atak samobójczy!
Mamy lecieć za nimi?
Nie!
Zostańcie na miejscu.
Siedź z Ronanem na górze, Saal.
My pomożemy cywilom.
Nie wierzę.
Rozkazuje mi gadający chomik.
- Star-Lord.
- No w końcu.
Ty złodzieju!
Nigdy nie dojdziecie
aż do Ronana.
Powystrzelajcie ich,
zanim zdążą się rozbić!
Jedziesz!
Palec na gardle
oznacza śmierć.
- To metafora.
- Coś w tym rodzaju.
O nie.
Xandarianie!
Oskarżam was.
Nędzny traktat pokojowy
nie ocali wam teraz życia.
Oto płomień,
który obróci was w popiół.
- Rocket!
- Wytrzymaj jeszcze chwilę, Saal!
Lepiej się pośpiesz, Quill.
Miasto ewakuowano, ale dostajemy po dupie.
Gamora jeszcze nie otworzyła drzwi!
Nebula!
Pomóż nam walczyć z Ronanem, siostro!
Wiesz, że to szaleniec.
- Oboje jesteście szaleni.
- Nie!
- Co...
- Wyjazd stąd!
Udało ci się!
Myliłem się.
Pamiętam twoją rodzinę.
Ich krzyki były
godne pożałowania i...
Nie, Groot!
Nie możesz tego zrobić.
Umrzesz.
Dlaczego to robisz?
Dlaczego?
Jesteśmy...
Groot.
A ja nazywałem go idiotą.
Zabiłeś Groota!
Spójrzcie!
Oto wasi Strażnicy Galaktyki.
Jaki owoc zrodził ich trud?
Taki tylko, że mój ojciec
oraz ojciec jego ojca
nareszcie poznają
smak zemsty.
Obywatele Xandaru!
Nadszedł oto czas radości,
czas wyrzeczenia się
waszych nędznych bogów!
Zbawienie jest
w zasięgu ręki.
Och, kochanie,
kiedyś wszystko będzie prostsze.
kiedyś wszystko się polepszy.
Słuchaj tekstu.
Och, kochanie,
kiedyś wszystko będzie prostsze.
kiedyś wszystko się polepszy.
A teraz jazda!
Pewnego dnia
zbierzemy to wszystko do kupy...
- Co to ma znaczyć?
- Pojedynek taneczny, brachu.
Ja kontra ty.
Gamora?
No to jadę sam.
- Co ty robisz?
- Odwracam twoją uwagę, ćwoku.
Nie!
Peter!
Złap mnie za rękę!
- Złap mnie za rękę, Peter.
- Mamo?
Złap mnie za rękę!
Jesteście śmiertelnikami!
Jak?!
Sam to powiedziałeś, szmato.
Jesteśmy Strażnikami Galaktyki.
No proszę.
Cóż za fajerwerki.
Urocze.
Dokończmy jednak pewne interesy,
zanim zacznie się bara-bara.
- Nie możesz tego zrobić, Peter.
- Przemyśl to, Yondu.
Nie wiem, komu chcesz to opchnąć,
ale Wszechświat przetrwa
tylko jeśli oddasz Kamień
Nova Corps.
Może i jestem
piękny jak aniołek,
ale nie mam z tym ścierwem
nic wspólnego.
Oddaj Kamień, synu.
Nie otwieraj tej Kuli.
Rozumiesz?
Widziałeś, co to coś
robi z ludźmi.
Quill to jednak równy gość.
Chyba dobrześmy zrobili,
nie odwożąc go do taty zgodnie z umową.
No.
Jego stary to dupek.
Ale się wścieknie, kiedy odkryje,
że podmieniłem Kule.
- Będzie chciał cię zabić.
- Wiem.
- Ale to moja jedyna rodzina.
- Nieprawda.
Nie jedyna.
Skąd to wiecie?
W trakcie aresztowania
wykryliśmy pewną anomalię.
- Kazaliśmy to zbadać.
- Nie jestem Terraninem?
Jesteś, w połowie.
Twoja matka pochodziła z Ziemi.
Twój ojciec natomiast...
jest jakąś starożytną istotą.
Nie znamy tego gatunku.
Pewnie dlatego mogłeś
tak długo utrzymać Kamień.
Wasi przyjaciele nadchodzą.
W imieniu Nova Corps pragnę
wyrazić naszą dozgonną wdzięczność
za pomoc w ocaleniu Xandaru.
Denarian Dey nadto
pragnie wam coś pokazać.
Dziękujemy, Novo Prime.
Niech twoja rodzina spoczywa w pokoju,
wiedząc, że ją pomściłeś.
Tak.
Lecz Ronan był tylko marionetką.
To Thanos jest tym,
którego muszę zgładzić.
Staraliśmy się jak najwierniej
odtworzyć oryginał.
Odzyskaliśmy, ile się tylko dało.
Dzięki.
Moja rodzina przeżyła
tylko dzięki wam.
Wymazaliśmy wasze kartoteki.
Lepiej jednak, byście
nie łamali w przyszłości prawa.
Mam pytanie.
Co jeśli zechcę zabrać
rzecz należącą do kogoś innego?
Zostaniesz aresztowany.
Nawet pragnąc jej
bardziej od właściciela?
- To byłoby złamanie prawa.
- Co za bzdury.
Mogę chcieć bardziej, tak?
Z czego się śmiejesz?
Nie mogę rozmawiać z panem?
A jeśli ktoś popełni nieprzyjemny czyn
i postanowię pozbawić go kręgosłupa?
To byłoby...
morderstwo.
Jedna z najcięższych zbrodni.
I złamanie prawa.
Będą grzeczni, Dey.
Przypilnuję ich.
Ty?
Owszem, ja.
Dla Petera
Peterze.
Wiem, że kilka ostatnich miesięcy
nie było dla ciebie lekkich.
Odchodzę jednak w lepsze miejsce.
Wszystko będzie ze mną dobrze.
I zawsze będę nad tobą czuwać.
Jesteś światłem mojego życia,
mój najdroższy synku.
Mój malutki Star-Lordzie.
Kocham cię.
Mama.
Super Hity, cz. 2
Słuchaj, słońce,
nie ma góry za wysokiej
ni doliny zbyt głębokiej,
ni to rzeki dość szerokiej.
Gdy się dzieje źle,
wołaj mnie,
skąd - nieważne,
że z daleka - mniejsza o to.
- Nie martw się.
- Zawołaj głośno,
a pośpieszę z pomocą;
nie martw się.
Bo, słońce,
nie ma góry tak wysokiej
ni doliny zbyt głębokiej,
ni to rzeki dość szerokiej,
bym z daleka trzymał się.
- O, nie, piękna.
- O, nie.
Żadna zima
mnie nie zatrzyma.
- Nie.
- Bo kocham cię.
Gdybyś miała kłopoty,
to popędzę galopem.
Tylko daj mi jakoś znać.
W głębi serca
kocham cię, słońce,
i choć śpiewam to
ze świata końca...
Jeśli ci trzeba
pomocy w kłopocie,
przybędę natychmiast,
pędząc galopem!
Nie wiesz,
że nie ma góry tak wysokiej
ni doliny zbyt głębokiej,
ni to rzeki dość szerokiej,
bym z daleka...
To co zrobimy teraz?
Coś dobrego?
Coś złego?
Trochę jednego i drugiego?
Jak zadecydujesz,
Star-Lordzie.
To jedno i drugie.
STRAŻNICY GALAKTYKI
POWRÓCĄ.
Pamiętajcie o arcyciekawej
scenie po napisach!
Dlaczego pozwalasz się
tak lizać temu kundlowi?
Syf.
Ale pali w gardle.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.