Co pan tam robisz?
- Zabłądziłem.
- Nieupoważnionym wstęp wzbroniony!
- Nie widziałem znaków.
- Wiszą dookoła.
Dokumenty poproszę!
- Czemu?
- Włamujesz się pan za bramę.
Wypraszam sobie. Była otwarta.
Sądziłem, że to objazd.
Dowód!
Co to za mundur?
Ja jestem od zadawania pytań.
Prywatna ochrona?
Też chciałem się wkręcić.
Lubię stróżować.
Proszę.
Po prostu pomyliłem drogę.
Banki przejmują
nieruchomości na potęgę.
Naturalnie wiąże się to
z wysoką stopą bezrobocia.
Na oko mam z 50 funtów
drutu miedzianego,
100 funtów siatki,
dwie grube pokrywy od studzienek.
Dam 50 centów za funt drutu.
15 za siatkę, 10 za pokrywy.
To poniżej wartości rynkowej.
Co mi chrzanisz o wartości?
Gliny mogą urządzić nalot.
Proponuję po dolarze za miedź,
50 centów za siatkę
i 20 za pokrywy.
Szukaj innego jelenia.
Zgodzę się na 75, 25 i 15.
- Nie targuję się z tobą.
- Jesteśmy już blisko.
Paszoł won!
Zgodzę się na mniej,
w geście dobrej woli.
Zajedź od tyłu i zrzuć towar.
Proszę pana,
szukam pracy.
Marzy mi się zawód,
dający szansę na rozwój.
Jestem pracowity,
wysoko stawiam poprzeczkę,
uparcie dążę do celu.
Nie oszukujmy się.
Wychowawszy się w poczuciu
własnej wartości,
uważałem, że rynek pracy
zaspokoi moje potrzeby.
Obecny rynek nie oferuje jednak
stałości zatrudnienia z dawnych lat.
Wierzę natomiast,
że ciężka praca popłaca.
A ludzie sukcesu jak pan,
nie odnieśli go przypadkowo.
Moje motto brzmi: "Kto chce grać
na loterii, niech zarobi na los".
Pracowałem jako mechanik.
Co pan na to?
Mogę zacząć od jutra.
- Nawet zaraz.
- Nie.
Może chociaż staż?
Wielu młodych zdobywa ostrogi
na bezpłatnych stażach.
Nie zatrudniam jebanych złodziei.
- Pierwsi!
- No coś ty?!
Kręć z drugiej.
Daj ujęcie na wnętrze!
Wbijaj do środka!
Za co ci płacę?
- Proszę się cofnąć.
- Się robi.
Przepraszam...
Pokażą to w wiadomościach?
W porannym wydaniu.
Jest krewka, jest śpiewka.
- Na którym programie?
- Tym, co zapłaci najwięcej.
Ile za to dostaniesz?
Za mało.
Starcza na sprzęcior.
Wierz mi, to rycie w gównie.
Nie szuka pan pracowników?
Wykluczone.
Dziękuję za rozmowę.
Bardzo interesująca.
Do wszystkich jednostek.
211 w toku przy 239 Rose Cross.
211 na Rose Cross.
Rusz dupę!
Z drogi!
Na żywo ze studia CBS w Los Angeles
Wiadomości o 6.00.
Relacje z pierwszej ręki.
Dzień dobry państwu.
Wita was Pat Harvey.
Życzę wam miłego dnia.
Dla państwa, Kent Shocknek.
Nie znamy jeszcze posiadacza
losu wartego 266 milionów dolarów.
Może to ktoś z was?
Policjanci rozpoczęli pościg za kolegą.
Szybki rabuś z Silmaru
okazał się za wolny.
Po decyzji sędziego wielu melomanów
zaśpiewa bluesa.
- Muszę zacząć zbierać na muzykę.
- Miejsce w szafie!
...samochód w metalową harmonijkę.
Kamera uchwyciła
pożar auta na 110.
Kierująca pojazdem Melinda Florence
mimo poważnych obrażeń
uszła z życiem,
dzięki brawurowej akcji ratowniczej
patrolu drogowego...
Funkcjonariusze
Mike Tully i John Wahl
z narażeniem życia
ratowali samotną matkę,
po czym przetransportowali ją do szpitala.
Mimo zatrucia dymem,
jej stan jest stabilny.
- Dam pięć stów.
- To profesjonalna wyścigówka.
Lekka rama karbonowa.
Kierownica aerodynamiczna.
37 przełożeń.
Waży niecałe 3 kilo.
Można nią dojechać do Meksyku.
Siedem baniek i ani grosza więcej.
Kosztował ponad 8000 euro.
- Siedemset.
- 2500. To pół darmo.
Żaden rower nie ma 37 przełożeń.
Dwa tysiące.
Mogę porozmawiać z przełożonym?
To mój komis.
Może osiemset w towarze?
Czego panu trzeba?
Kamery i skanera policyjnego.
Do jednostek na północnym wschodzie:
415 przy Dolorosa Drive 13932.
Podejrzani to czarny mężczyzna
oraz czarny młodociany.
Kod 2, incydent 3679ID1125.
Coś ty za jeden?
- Wolny strzelec.
- Co wyprawiasz?
- Kręcę dla telewizji.
- Wynocha.
- Co się dzieje?
- Powiedziałem coś.
- Chyba wolno mi to filmować?
- Co takiego?
Nie wiem. Co się dzieje?
Wynocha, bo zapuszkuję
za utrudnianie pracy.
- Dobrze.
- Prędzej.
Dmuchamy, już prawie.
Zabieraj stąd tę kamerę.
Poszedł!
Myślisz, że żartuję?
Uwaga! 211 przy Western i Pierwszej.
Kod 3, incydent 1259ID703.
- Tracimy go!
- Wykrwawia się.
- Brak pulsu.
- Brak reakcji.
Cofnij się!
Wypierdalaj!
30 kroków do tyłu.
Ty też.
Pierdolcu, miałem dobry kąt.
Nie utrudniaj chociaż innym.
Mam to nagrane.
Przy Pierwszej i Western.
Przyślijcie kogoś.
Strzelanina.
Mam nagranie z pierwszej pomocy.
Gliny milczą, ale to ponoć
właściciel skradzionego auta.
W stanie krytycznym.
Mam minutę z kierownikiem i sąsiadem.
Pięćset.
No to czterysta.
Trzysta. Dobra!
Jaja se, kurwa, robisz?
Odwal się.
O, przepraszam.
Przepraszam, mam nagranie.
Korytarzem w prawo.
Wsadź sąsiada tutaj
i matkę z dziećmi przy drzwiach.
Byli na 2:16.
Tu bym podłożyła dźwięk.
Zapętl szczekanie psa.
Dodaj płacz dzieciaka.
- Operator z zastępstwa?
- Raczej nie.
Lou Bloom, mam materiał na sprzedaż.
- Strzelec.
- Co?
Dla kogo pracujesz?
Na chwilę obecną dla siebie.
Idź do Franka przy wejściu.
- Ile tego mamy?
- 1:06.
Co tam masz?
Coś, co panią zaciekawi.
Co takiego?
Strzelaninę.
Facet zarobił kilka kulek.
Leżał na ziemi,
wykrwawiał się.
Raczej nie przeżyje.
Ukradli mu auto.
Przy Western i Pierwszej?
Zgadza się.
Ace to już nagrał.
Ja byłem bliżej.
Dobra, pokaż.
Niech pani przewinie.
Jeszcze.
Zapuszkuję za utrudnianie...
Za półtorej minuty.
Tu!
Przyjdź na chwilę.
Lou Bloom, Frank Kruse,
redaktor wydania.
Puść mu.
To nasz lead.
Zapętlamy i puszczamy.
Wprowadzenie, relacja,
zajawka, powtórka.
No i ostrzeżenie.
- Chcesz to pokazać?
- Z ostrzeżeniem.
- Przesada.
- Tak powinno być.
- Ludzie jedzą śniadanie.
- Będą gadali o tym w pracy.
Powiążemy to z porwaniem
auta w Glenville
i furgonetki w Palms.
- Jakoś w marcu?
- Tak.
"Epidemia napadów na kierowców".
Zadzwoń do rodziny ofiary
i zdobądź wypowiedź.
Ile?
- Moja cena wynosi tysiąc.
- Nie ma mowy.
Nikt inny tego nie kupi.
Jakość jest do bani.
250 to maks.
Od ręki.
Proszę.
Kup sobie lepszy gadżet.
I mikrofon do wywiadów.
Masz dobre oko.
Jestem początkujący, więc pochwała
z pani ust wiele dla mnie znaczy.
Pomagam jak mogę.
Jak będziesz coś miał,
przychodź najpierw do mnie.
- W ten deseń?
- Tak.
Krew?
Nie tylko.
Przestępczość, ale nie każda.
"Kradzież auta w Compton"
nie mrozi krwi w żyłach.
Widzów interesuje przestępczość
infiltrująca przedmieścia.
Gdzie biali i zamożni mieszkańcy
padają ofiarą ubogiej mniejszości.
- Tylko przestępstwa?
- Nie.
Wypadki samochodowe, autobusowe,
kolejowe, lotnicze, pożary.
Krwawe.
Obrazowe.
Mówiąc krótko, najlepiej
byłoby, gdyby
kobieta z poderżniętym gardłem
biegła po ulicy, wrzeszcząc.
Rozumiem.
Szybko się uczę.
Wkrótce się zobaczymy.
Nie wątpię.
Na żywo ze studia KWLA w Los Angeles,
"6 wiadomości o 6:00".
EPIDEMIA NAPAŚCI
NA KIEROWCÓW
Mężczyzna kupujący leki
chorej żonie, został zamordowany
przy Parku Hancocka.
Na miejscu jest Ron de la Cruz.
Ofiarą brutalnej zbrodni na rogu
Western i Pierwszej około 2. w nocy
padł 68-letni Richard Chow z Mar Visty,
który wracał do samochodu
z lekami dla żony.
W tym miejscu czekał na niego
napastnik uzbrojony w pistolet,
z zamiarem kradzieży samochodu.
Ogrom tragedii i bezsensowności zbrodni
oraz ostatnie chwile życia ofiary
uwieczniono na nagraniu,
które za chwilę pokażemy.
Ostrzegam, że są to drastyczne sceny.
Ratownicy rozpaczliwie walczyli
o życie Richarda Chowa.
Mimo ich wysiłków, ojciec trojga dzieci
zmarł w szpitalu.
To już trzecia tego typu zbrodnia
w przeciągu ostatnich miesięcy.
Strach mieszkańców narasta,
a policja nie ma żadnych tropów.
Dla państwa w relacji na żywo,
Ron de la Cruz.
EPIDEMIA NAPAŚCI NA KIEROWCÓW
KODY POLICJI LOS ANGELES
37 - ZGŁOSZENIE KRADZIEŻY AUTA
Do jednostek z Hollywood, kod 37,
na rogu La Brea i Oakwood.
Niebieski prius.
Brak rysopisu podejrzanego.
Incydent 2475ID693.
- Przepraszam za spóźnienie.
- Richard?
Rick.
Louis Bloom.
Siadaj.
Pożegnałem się z pracownikiem
i szukam kogoś na jego miejsce.
W ogłoszeniu nie było,
co to za praca.
Świetna fucha.
Opowiedz, co robiłeś przedtem
i powiedz własnymi słowami,
czego się dowiedziałeś w każdej pracy.
Poprzednio?
Parę miesięcy byłem ogrodnikiem.
Nic na stałe.
Dowiedziałem się,
że mam alergię na pyłki.
A inne prace?
Tydzień tu, tydzień tam.
Czemu mam cię zatrudnić?
Sprzedaj się.
Start.
Nazywam się Rick.
Jechałem tu z dwoma przesiadkami.
Ukończyłem liceum.
Potrzebuję pracy.
Zrobię wszystko.
Podaj mi swój adres.
Nie mam stałego.
Bezdomny?
Byłem przez jakiś czas.
- Dawałeś dupy.
- Nigdy.
To nie było pytanie.
- Jestem hetero.
- To nic nie znaczy.
Masz prawo jazdy?
- Tak.
- Znasz miasto?
Dorastałem tutaj.
- Możesz zacząć od dziś?
- Ale co?
Prowadzę rentowną
działalność reporterską.
Filmujemy ważne wydarzenia.
Być może widziałeś rano
reportaż o tragicznym napadzie.
Nie mam telewizora.
A komórkę masz?
Z nawigacją?
Gratuluję, masz tę robotę.
Będziesz słuchał powiadomień,
nauczysz się kodów policyjnych,
będziesz pomagał dojechać
i pilnował wozu.
- Ile wynosi płaca?
- To jest staż.
Nie mogę.
Potrzebuję pieniędzy.
Daję ci szansę na karierę
i wejście do firmy.
Bywa, że oferuję stażystom
stałą posadę.
No nie wiem.
Muszę mieć choć parę groszy.
30 dolarów za nockę.
Dobra.
Dziękuję.
4827 przy Maine i Washington.
Prośba o kod 10, nakaz.
4827, mów.
4827 prosi o kod 10.
Oczyszczenie częstotliwości
na przekazanie nakazu.
481 Palo. Skarga 6MR.
Latynos w niebieskiej koszuli. Kod 2.
Kod 2 - natychmiastowa interwencja
bez kogutów i syren.
A kod 3?
Z kogutami i wyciem.
Bardzo dobrze.
281. Róg Szóstej i Rampart. Kod 2.
- Jedziemy?
- Nie.
Mają być ofiary
i nie z tej dzielni.
Pójdę kupić wodę. Chcesz coś?
Nie, dzięki.
Przemoc domowa,
naruszenie zakazu zbliżania się.
Podejrzany oddala się na piechotę...
Pożar. Jednostka 58. Wóz 58.
Oddział 58, oddział 483.
Batalion 10.
Rincon Avenue 1642.
Pali się!
Pas!
Którędy?
Następna w prawo, wolniej.
Za szybko!
Mów do mnie!
Następna w lewo.
Muszę to wiedzieć szybciej.
Którędy dalej, mów do mnie!
Sześć przecznic prosto.
Potem w prawo.
W jaką?
Mój błąd.
Pięć przecznic w tył.
Tylko pięć.
Wynieśli ich?
Za późno. Karetka odjechała
dwie minuty temu.
Ładna kamerka.
Straciłem benzynę za pięć dolców.
Nie sądzisz, że to dużo?
Nie widziałem wyświetlacza.
Jechałeś za szybko.
Po pierwsze, nie odpowiadaj mi
streszczeniem problemu.
Mam ich dość.
Podaj mi rozwiązanie i coś postanowimy.
Może mnie nie pośpieszaj.
Nie pośpieszać? Dobra.
Robili badania.
I w każdym układzie
opartym na współpracy,
począwszy od ławicy ryb,
do zawodowej drużyny hokeja,
komunikacja jest kluczem do sukcesu.
Wiesz, co ma strach?
Wielkie oczy.
Jedziesz naprawdę szybko.
Nie myśl o tym.
To szemrana okolica.
Bądź uprzejmy zerknąć,
dokąd jedziemy.
W lewo na Trzeciej,
sześć przecznic.
Znajdź lepszą miejscówkę,
żeby nas nikt nie zajechał.
Proszę pana, co się dzieje?
A ty co za jeden?
Telewizja, co się stało?
Strzelali.
Mówiłam glinom,
że facet wymachuje bronią,
ale gówno ich to obeszło.
Powtórzy pani bez "gówna"?
Goń się.
Nagrywam dla telewizji.
Nie mam telewizora.
Już po wszystkim.
Odgrodzili się na amen.
Doskonałe!
Coś pięknego!
Świetny materiał.
Nie masz wywiadu z małżeństwem?
Mam ich nagranych.
Sąsiadka się wypowiadała.
Bluzgi się wytnie.
Jak wlazłeś do domu?
- Było otwarte.
- Wpuścili cię?
Wydawało mi się, że ktoś
krzyczał, żebym wszedł.
Nagrałeś ich tylko przez szybę?
Policja odgrodziła teren.
Nie podoba mi się to.
Wygląda jakby się włamał.
Nie ma zbliżenia mieszkańców,
a nazwiska podał z listu.
Reklamowego.
- Nie akceptuję tego.
- Lepszego nie będzie.
To moja praca.
Myślałam, że tweet dnia i pilnowanie,
by pogodynka chodziła bokiem.
Puszczamy to.
Nieźle załatwiłaś Franka.
Nie osłodziłaś prawdy.
Stawianie sprawy jasno jest lepsze
od prezentowania stanowiska
bez konfrontacji.
Pracowałeś kiedyś w biurze?
Ja? Nie.
- To skąd ta mowa?
- Sporo się uczę w necie.
- Czego?
- Różnie.
Stale ślęczę przy kompie.
Nie posiadam wykształcenia,
ale uczę się na własną rękę.
W zeszłym roku ukończyłem
internetowy kurs przedsiębiorczości.
Nauczyłem się, że nim stworzy się biznes,
trzeba mieć biznesplan.
Dlaczego się w to wchodzi jest
równie ważne, jak w co się wchodzi.
Radzili, aby
odpowiedzieć sobie na pytanie:
"Co lubię robić?".
Sporządzić listę zalet i wad.
"W czym jestem dobry, a w czym nie?".
Może chcę rozwijać to,
w czym jestem dobry?
A może nadrobić zaległości?
Niedawno napisałem tę listę od nowa.
Myślę,
że telewizja to moje powołanie.
Oraz coś, w czym jestem dobry.
W telewizji wygląda jak prawdziwe.
Owszem.
Obowiązki wzywają.
Twój czek leży na biurku.
- Niesamowita robota, Lou.
- Dzięki, Nina.
To wiele dla mnie znaczy.
Koszmar każdego rodzica!
Śpiewasz dziecku kołysankę,
układasz je do snu,
a po chwili osłaniasz własnym ciałem,
gdy w domu świszczą kule.
Państwo Cahill z Echo Park
doświadczyli tego na własnej skórze,
gdy w sąsiednim domu
rozegrała się scena jak z westernu.
CHWILE GROZY W ECHO PARK
PIJANA MATKA ZABIJA MOTOCYKLISTĘ
KOSZMAR W DOMU OPIEKI
BRZDĄC PCHNIĘTY NOŻEM
CZTERY OFIARY WYPADKU PO PIJAKU
KOBIETA CIĄGNIĘTA ZA SKRADZIONYM WOZEM
ZWŁOKI BEZ GŁOWY
ATAK DZIKIEGO PSA
BIZNESMEN ZASTRZELONY W GARAŻU
ZABÓJSTWO MŁOTKIEM
Cieszą mnie twoje postępy.
Dobra robota.
Jednakże, wylałeś benzynę
na lakier.
Uważaj następnym razem,
bo wyleję cię na zbity pysk.
"Sypialnie, łazienki i jeszcze więcej".
To coś dla mnie.
Trzeba się pogodzić z wyrzeczeniami.
Żyć z dnia na dzień.
Nie uważasz?
Utrudnienie w ruchu na Benedict Canyon.
Dachowanie, poszkodowani.
Kraksa, ranni,
bogata dzielnica.
- Wiadomości, co się stało?
- Chyba zderzenie czołowe.
- Facet nie żyje. Kobieta...
- Był pan świadkiem?
- Mam pomóc jej wstać?
- Przyjechałem po fakcie.
Co dokładnie się stało?
Zabieraj tę kamerę!
Rozmawiam z pogotowiem!
Nie, mężczyzna leży.
Da się przejść?
Sukinsyn!
Proszę.
Ben Waterman nosi w piątki
ten sam złoty krawat.
To będzie lead.
Twój trzeci w tym tygodniu.
Pracuję nad kadrowaniem.
Dobry kadr przyciąga wzrok
i przykuwa go na dłużej.
Zaciera granicę pomiędzy podmiotem
a tym, co na zewnątrz.
Masz krew na koszuli?
Nie sądzę.
Słyszałem o nowej restauracji
Cabanita. Znasz?
Masz ją też na rękawie.
Nie zauważyłem.
Lubisz kuchnię meksykańską?
Tak.
Cabanita to autentyczny smak Mexico City.
Wybierzemy się tam razem?
Dzięki, ale jestem zajęta.
- W sobotę masz wolne.
- Nie umawiam się z kolegami z pracy.
I jestem od ciebie
dwa razy starsza.
Lubię starsze.
No i nie pracuję z tobą,
tylko sprzedaję materiał.
Nie chcę tego zepsuć.
Co, jeśli zepsujesz, odmawiając?
Tak twierdzisz?
Tego nie powiedziałem.
Nie wiem, co powiedzieć.
- Witamy w wiadomościach, Lisa Mays.
- I Ben Waterman.
Na Benedict Canyon doszło
do tragicznego wypadku,
w którym śmierć poniósł mężczyzna.
Młoda kobieta walczy o życie.
Hej, Lou!
Cześć, Joe Loder, Mayhem.
Gratuluję.
Pozamiatałeś, nim się zjawiliśmy.
Czekałeś tu na mnie?
Nie, zauważyłem twoją brykę.
Podrzucasz nagrania?
Nikt tak nie robi.
W tej branży musisz mieć
modem bezprzewodowy.
Montujesz nagranie na laptopie,
wrzucasz na FTP i mówisz stacjom,
że masz coś na sprzedaż.
Inaczej dajesz się dmuchać.
Dobrze ci idzie.
Ale dojazdy to koszmar.
Wierz mi, od 14 lat
jestem nocnym markiem.
- Organizuję drugi wóz.
- Nie wiedziałem.
Trzeba iść naprzód.
Skracam dojazd do połowy.
Zatrudniam też dyspozytora.
Koniec z nasłuchiwaniem podczas jazdy.
Lubisz canona 305?
- Nigdy nie używałem.
- Chodzą po 6 patoli.
2.4 megapiksela,
noktowizor, 18x zoom.
Mam taką z twoim nazwiskiem.
Już posiadam kamerę.
Chcę, żebyś jeździł drugim wozem.
Dwie załogi, pół terenu
do obskoczenia.
Wiem, co myślisz.
Połowa zysku.
Ale dwa razy większa sprzedaż.
Będziemy wszędzie pierwsi.
Możemy współpracować.
Udostępnię ci legitymację dziennikarską
i moje kontakty z glinami.
To wielki krok naprzód.
Kroi się grubsza kasa.
Dziękuję za propozycję,
ale praca na własny rachunek
lepiej wpisuje się w moje cele.
Zastanów się.
Zatrudnij kogoś innego.
Nie chcę grać na zwłokę.
Pożałujesz, bo będę zawsze
i wszędzie przed tobą.
Mówisz, jakby mnie to interesowało,
a tak nie jest.
Nie rozumiesz, co ci proponuję.
Bo inaczej już byś mi ciągnął
i wypytywał o szczegóły.
W tej chwili mam ochotę
chwycić cię za uszy
i wykrzyczeć ci w ryj,
że mnie to nie interesuje.
Ale zamiast tego, pojadę
do domu i podliczę rządki.
Spieprzaj!
Leszczu.
Spałam do 17.00.
Organizm domaga się śniadania.
Jesteś piękna o każdej porze dnia.
O wiele ładniejsza niż Lisa Mays.
Podoba mi się przydymione oko
i twój zapach.
Skąd pochodzisz?
Z północnego krańca doliny.
Czasami jeździmy tam na akcje,
ale nikt znajomy już nie mieszka.
Ty pochodzisz z Filadelfii.
- Skąd wiesz?
- Z Internetu.
Jest tam wszystko na twój temat.
W każdym razie dużo.
Obejrzałem wszystkie twoje relacje.
Pewnie często do nich wracasz.
Nie bez kieliszka w ręku.
Ja stale przeglądam moją pracę.
- Chcesz zostać reporterem?
- Nie.
Większość z was chce być na wizji.
Nie ja.
Chcę być gościem,
który ma stację, która ma kamerę.
Interes się kręci, ale trzeba
myśleć perspektywicznie.
Muszę być o krok przed konkurencją.
Potrzebuję funduszy na rozwój.
Napijesz się jeszcze?
Jedna wystarczy.
Dzięki, że zgodziłaś się porozmawiać.
Na obecnym etapie zależy mi
na związku z kimś,
z kim łączy mnie praca,
godziny, itp.
Mógłbym wymieniać,
ale wiesz, o co chodzi.
Mam nadzieję, że znajdziesz taką osobę.
Jeśli o to chodzi,
to już znalazłem.
Postaram się być delikatna.
Przyszłam tu tylko
z uprzejmości zawodowej.
Dziękuję.
Nie jest tajemnicą,
że dzięki mnie
wzrosła wam jednostkowa
cena oglądalności.
Jednostkowa cena?
Szybko się uczę.
Nie pamiętasz? Wspominałem.
- Nie?
- Tak.
Czytałem na przykład niedawno,
że większość Amerykanów czerpie
informacje z wiadomości lokalnych.
Półgodzinne wydanie
dziennika w Los Angeles
przekazuje wiadomości rządowe:
wymiar sprawiedliwości, budżet,
transport, oświatę i imigrację
w ciągu 22 sekund.
Kronika kryminalna
nie tylko stanowi lead
ale jest 14 razy dłuższa
i trwa 5 minut i 7 sekund.
KWLA specjalizuje się
w takich historiach.
Przy malejącej przestępczości
materiały dostarczane przeze mnie
są wyjątkowo cenne.
Jak gatunki zagrożone.
W najbliższych miesiącach
popyt jeszcze wzrośnie.
Bardzo cenimy to, co robisz.
Samotność ma swoje plusy.
Jest czas na kształcenie się i planowanie,
ale nie ma miejsca na wspólne kolacje
i zbliżenia, poza flirtem.
Dokąd zmierzasz?
Pragnę tego.
Z tobą.
Tak jak ty pragniesz zachować
pracę i ubezpieczenie.
Po pierwsze, nie jesteś
moim gwarantem zatrudnienia.
Jesteś dyrektorką wiadomości
na nocnej zmianie
w najniżej notowanej stacji telewizyjnej
w Los Angeles.
Daję ci materiały na wyłączność.
Ale mogę iść
w wiele innych miejsc.
Muszę wiedzieć, że jesteś
zaangażowana w tę wymianę.
- Proszę, smacznego.
- Dziękuję.
Masz tupet, proponując coś takiego.
- Nadal rozmawiamy.
- Nie ma o czym.
Możesz odejść.
Dobrze sobie radzisz.
Sowicie ci płacimy.
Bez przerwy.
Mogłabym załatwić ci stałą umowę.
Plus honoraria za segmenty.
mogę nawet wkręcić cię
na asystenta produkcji.
Uczyłbyś się fachu.
Nie słuchasz mnie, Nino.
W żadnej telewizji nie zagrzałaś
więcej niż dwa lata.
Zapewne tyle przewiduje
twoja umowa o pracę.
I zależy ona od oglądalności.
- Grozisz, że jeśli nie...
- Negocjuję.
Grozisz, że przestaniesz mi sprzedawać.
Twój wybór.
Towar wart jest tyle, ile ktoś
jest gotów za niego zapłacić.
Ty czegoś chcesz, a ja chcę ciebie.
- Mamy się pieprzyć?
- I przyjaźnić.
Przyjaciel nie szantażuje,
żeby cię wyruchać.
To nieprawda.
Jak zapewne wiesz,
przyjaciel jest darem,
który sprawiasz sobie sama.
W lewo na Roth
i sześć przecznic do wiaduktu.
- Na Piątą?
- A potem na 101 i Dziesiątą.
Czytałeś mój okólnik
o ruchu drogowym?
Czy czytałem?
Pewnie.
Co napisałem? O Piątej.
Tylko przejrzałem.
Piąta ma zamknięty pas szybkiego ruchu
na trzy tygodnie.
Kieruj mnie na Drugą,
101,110 i na Dziesiątą.
- Mała różnica.
- Nie o to chodzi.
Nie przeczytałeś i jeszcze kłamiesz.
Jestem rozsądny, ale nie łżyj mi!
Kiedy dostanę podwyżkę?
To chyba rozsądne pytanie.
Stale gadasz o ocenie pracowniczej.
Kiedy to będzie?
Od dwóch miesięcy tyram po nocach.
Obiecanki-cacanki,
a ja sypiam w garażu.
Podwyżka przy obecnym
stanie gospodarki to mrzonka.
Większość firm zwalnia personel,
a ty nie masz innych ofert pracy.
Katastrofa lotnicza.
Wóz 19, oddział północny,
batalion 12, ciężki wóz 56,
na Foothill...
Masz to?
20 minut do pożaru,
pięć do potrącenia.
Angażują ciężki wóz i karetki.
Jedziemy tam.
Cofnąć się.
W tył zwrot.
Za późno.
Stary! Pięć śmiertelnych.
Dosłownie z nieba spadli.
Jarzyło się jak świeczki na torcie.
Na moją wyłączność.
I kto rządzi?
A drugi wóz mam w Carson,
przy samobójcy.
Żałuj. Mogłeś się czegoś nauczyć.
Przyzwyczajaj się.
Kraksa.
Nie urywa.
Do niczego.
To wszystko?
Mam pchnięcie nożem w Coronie.
A wypadek lotniczy na Foothill?
Staram się dostarczać tematy
z ziemi, a nie z powietrza.
Dwójka to ma, jako lead.
Na zdrowie.
Obejrzyj to w Coronie.
Gówno mnie obchodzi
zasrana Corona!
Wiesz, że to ważny tydzień.
To będzie moja śmierć.
Rozumiem twoje wzburzenie.
Nie chciałem się dołować.
Przedstawiłam cię górze
jako jebanego mistrza.
I mam zaczynać od zasranego
noża w Coronie?
- Czyli bierzesz to?
- Zacznij się sprawiać.
Daj mi coś, żeby ludzie
nie mogli odwrócić wzroku.
Dotrzymaj, kurwa, słowa.
Dzień dobry państwu.
Wita was Pat Harvey.
Życzę wam miłego dnia.
Dla państwa Kent Shocknek.
Zaczynamy od tragedii
u stóp Santa Susanna,
gdzie spadła prywatna awionetka,
zabijając wszystkich na pokładzie.
Ostrzegamy, że nagranie z miejsca wypadku
jest bardzo drastyczne.
Od kiedy to przez Coldwater
jest szybciej?
O czym ty myślałeś?
Pytam się!
Na Coldwater jest tylko sześć świateł.
Za to jeden pas.
Będę się za nim wlec aż do Ventury.
Wysyłałem ci tę trasę.
Jak wolisz Laurel, to mogłeś powiedzieć.
Bierz pod uwagę wszystkie czynniki.
Stać cię na więcej.
Mam o tobie lepsze zdanie
niż ty sam.
Psiakrew!
Jak Boga kocham!
Kogo obchodzi
wypadek na Moorpark?
Czemu nie jedziemy do gwałtu
przy Griffith, jak wszyscy?
O kurwa!
To furgonetka Mayhemu.
Joego Lotera i jak mu tam... Marcusa.
Parkuj i łap kamerę.
Co tu się stało?
Świadkowie twierdzą,
że pędzili na złamanie karku.
Pewnie do Griffith Park.
I wpadli na latarnię.
Jak to wpadli?
Nie kręć, to nasz kolega.
Już nie.
Jesteśmy zawodowcami,
a to jest towar.
Jesteśmy szmat drogi od centrum.
211 w dzielnicy willowej.
Bonhill Road 37.
Włączył się alarm.
Napad z bronią w ręku na dom.
To blisko, zawróć.
Na końcu ulicy, zaraz będzie.
Jesteśmy przed policją.
- Co mam robić?
- Wiesz.
3821, słucham cię.
3821. Powtórz adres od 211
przy Bonhill Road.
Co się wyprawia?
Spadamy.
Co się stało?
Mogłeś zajrzeć, skoroś taki ciekawy.
Za to ci płacę.
Wykaż inicjatywę.
Najlepszy atut pracownika
to bycie niezastąpionym.
Ktoś strzelał!
Tym bardziej.
Mogłem potrzebować pomocy.
Może czegoś byś się nauczył
i przyczynił do sukcesu firmy.
- Zostań w aucie.
- Czemu?
Bo tak każę.
Od godziny do ciebie wydzwaniam.
Na przyszłość, jak nic nie masz,
to chociaż miej jaja i powiedz.
Coś mam.
Co?
Wtargnięcie i potrójne zabójstwo
na Granada Hills.
- Dopiero to podali.
- Byliśmy tam przed policją.
Masz to?
Nie będę wymieniał korzyści,
jakie się z tym wiążą. Zobacz sama.
Mogłam tam posłać reportera.
Czemu nie zadzwoniłeś?
Żeby mieć mocną
kartę przetargową.
Frank, Janie, do dwójki!
Przyślij tu Lindę.
Napad na dom w Granadzie.
Był przed glinami.
Za 10 minut nadajemy.
Ile można pokazać?
- Wedle prawa?
- No chyba nie moralności?
- Zidentyfikowano ich?
- Jeszcze nie, a to tylko jeden z problemów.
Nie można, nim nie
powiadomi się rodziny.
- Nie podamy nazwisk.
- Za to twarze tak.
Wypikselizuje się.
- Skąd to masz?
- Od strzelca.
Jestem Lou.
Jezu, dziecko też zabili?
- Łóżeczko było puste.
- Złamiemy prawo, jak to pokażemy?
Zamażcie twarze,
nie podawajcie adresu.
Wtedy nie sądzę.
- Z punktu widzenia etyki?
- Nie widzę przeciwskazań.
- To nie do pomyślenia.
- Widziałeś wyniki oglądalności?
- Zaryzykuję.
- Ile za to dałaś?
Ceny jeszcze nie ustalono.
Dajcie nam chwilę.
- Ile?
- Sto tysięcy.
- 50 tysięcy.
Podaj liczbę.
Za 9 minut wchodzimy.
Podałem ci dwie.
Trzy tysiące.
Tyle dałaś za nożownika
przy budce z fast foodem.
- Było więcej ofiar.
- Meksykańców z budki. Dwóch nielegalnych.
Tu masz troje bogatych białych.
Zastrzelonych w willi.
Paniusia z przedmieścia łyka ołów
we własnym łóżku.
Znam cię. Podnieca cię to
bardziej, niż okazujesz.
- Pięć.
- 30.
- Siedem.
- 25.
- Osiem.
- 15.
- Dziewięć.
- Dziesięć.
- 15 tysięcy.
- Bądź poważny.
Nigdy w życiu.
Dziesięć to maks.
Dobrze.
Naprawdę?
Dokąd to?
Siódemka weźmie z pocałowaniem ręki.
Ich dyrektor dał mi wizytówkę.
Będę tam w pięć minut.
Czekaj!
- 12.
- 15.
Nie wydam miesięcznego budżetu
na jeden materiał.
Może będzie ciąg dalszy?
Sprawcy zwiali.
Są na wolności, wśród nas.
Jako głowa rodziny czułbym niepokój.
Chciałbym wiedzieć co dalej.
I szukałbym tego na twoim kanale.
Lubię cię, Nino,
ale musisz zrozumieć,
że nie poprzestanę na 15 tysiącach.
Od tej pory chcę, by moje nazwisko
figurowało na reportażach.
Firma to: Video Production News
Profesjonalny Serwis Wiadomości.
Tak mają mówić na wizji.
Chcę również poznać ekipę.
Dyrektora stacji, reżysera
i reporterów. I nawiązać koneksje.
Przedstawisz mnie jako właściciela
Video Production News.
Przypomnisz im moje
poprzednie materiały.
Na tym nie koniec.
Dość targowania się.
Gdy mówię, że niżej nie zejdę,
to nie zejdę.
Wszystko mam wykalkulowane.
Gdy mówię, czego chcę,
to nie żartuję.
Nie lubię prosić dwa razy.
Ty zaś masz robić to,
o co prosiłem, gdy byliśmy u ciebie,
a nie jak ostatnim razem!
Powiem ci coś.
Mam wypadek furgonetki
z dwoma strzelcami.
Normalnie takie coś
byłoby leadem.
Ale dziś dorzucę gratis.
Umowa stoi?
Lisa Mays, Ben Waterman, Lou Bloom.
To on był autorem
nagrania z Benedict Canyon.
- Świetna robota.
- Mojej firmy, Video Production News.
To, co robicie, jest niezwykle cenne.
- Jak miło.
- Dzięki.
Nie wiem nawet, ile trwa to nagranie.
Zostało 20 sekund!
Kamera druga.
- Gdzie pasek?
- A co ma lecieć?
"Horror w willi".
Mówiłam.
Wklep to.
10 sekund.
6 WIADOMOŚCI
HORROR W WILLI
Światła i jedziesz!
Wiadomość sprzed chwili:
potrójne zabójstwo w domu rodzinnym,
na osiedlu Granada Hills
w Dolinie San Fernando.
Jak na razie nie potwierdzono
liczby ofiar...
ale KWLA otrzymała
nagranie z miejsca zbrodni
na którym widać trzy ciała.
Pokażemy je państwu
w trakcie wiadomości.
Lisa, materiał gotowy.
Powtarzam, zaraz pokażemy
nagranie z miejsca zbrodni.
- Ostrzeżenie!
- Przekaz zawiera drastyczne obrazy.
Reżyser informuje mnie,
że materiał jest już gotowy.
Obejrzyjmy, jest to nagranie
na wyłączność KWLA
autorstwa Video Production News
Profesjonalny Serwis Wiadomości.
Widzimy na nim strzelbę.
Coś, co można użyć do obrony.
Dwa uchwyty, z przodu i z tyłu.
Możliwe, że to narzędzie zbrodni.
Wchodzimy teraz do środka
pięknego domu.
I to w bardzo bezpiecznej okolicy.
A oto pierwsze zwłoki.
Domyślam się, że należą
do młodej kobiety.
Nie możemy pokazać państwu
twarzy ofiar.
Mordercy uciekli.
Oto pierwsza z trzech
ofiar w Granada Hills.
Sprawcy tej zbrodni
nadal są na wolności.
Udało im się uciec.
Jest to przerażające.
- Powtórz!
- Tak, to przerażające.
Bardzo niepokojące,
biorąc pod uwagę to, co widzimy.
Mordów dokonano
z wyjątkową brutalnością.
Co to takiego?
Zakrwawione ubranie.
Być może koszula lub peniuar.
Wchodzimy teraz do sypialni.
I widzimy drugie zwłoki.
- Uciekli, powtórz!
- Ludzie, którzy dopuścili się tej zbrodni
są nieznani i przebywają na wolności.
Mocniej!
To wstrząsająca wiadomość
nie tylko dla mieszkańców dzielnicy,
- ale całego Los Angeles.
- Jak najbardziej.
Cała rodzina zamordowana
bestialsko we własnym domu.
- w bezpiecznej i eleganckiej dzielnicy.
- Najlepszej w Los Angeles.
- Wchodzimy do pokoju dziecięcego.
- Pompuj napięcie!
Oby nie zamordowali dziecka.
Módlmy się, by było puste.
Chwała Bogu!
Otrzymaliśmy wiadomość,
że dziecka nie znaleziono.
Ekipa Video News
Profesjonalnego Serwisu Wiadomości
była na miejscu zbrodni
jeszcze nim zjawiła się policja.
Weszli do domu,
by pomóc ofiarom.
Ale zastali ten przerażający widok.
Oto i trzecie zwłoki.
- Siwowłosy mężczyzna.
- Może pod pięćdziesiątkę.
Brutalna napaść!
W nagraniu tym poraża nas
brutalność tej napaści.
- Zbliżamy się do przerwy.
- Reklamy!
Połącz się z Joelem,
policja wyda oświadczenie.
Czas na oświadczenie policji.
Jest tam nasz korespondent.
Wracamy po reklamach.
W dechę!
Podłóżcie tę samą muzę,
co przy katastrofie kolejowej.
Dajcie mi 32.
Dziękuję.
Chciał pana poznać.
- Rzecznik prasowy policji za minutę.
- Muszę kończyć.
Policja podniosła larum
z powodu tego nagrania.
Niech dzwonią do stacji.
- 15 sekund!
- Chcą przesłuchać kamerzystę.
To ja, Video Production News.
Niech dzwonią do mnie.
Nie słyszą cię.
Pięć sekund.
Kolejne informacje na temat
zabójstw na Granada Hills.
Nieznani sprawcy zamordowali mężczyznę,
jego żonę i ich gosposię.
Około piątej rano
uzbrojeni bandyci wtargnęli do domu...
Mieszkańcy są wstrząśnięci...
Oto nagranie Video Production,
firmy, z którą współpracujemy.
Operatorzy byli na miejscu zbrodni
przed policją.
Autor nagrania podszedł do drzwi,
ujrzał to, co i my,
wszedł do środka powodowany
potrzebą niesienia pomocy ofiarom.
Na miejscu zastał
zwłoki trojga osób.
- Dzień dobry.
- Detektywi Fronteiri i Lieberman.
- Louis Bloom?
- To ja.
- To pana dom?
- Tak.
- Możemy wejść?
- Czemu? - Czemu nie?
- Chcą państwo?
- Tak. - Zapraszam.
Cudownie.
- Był pan wczoraj na Granada Hills.
- Tak.
- Sfilmował pan dom.
- Zgadza się.
Przespacerował się pan po nim.
Sfilmował pan nawet zwłoki.
Nim przyjechała policja.
- Drzwi stały otworem, proszę pani.
- Detektyw.
Wszedłem, żeby pomóc,
bo dzwonił alarm.
- Na miejsce zbrodni.
- Nie wiedziałem, co się tam rozegrało.
- Wiedział pan. - Alarm oznacza,
że ktoś jest w tarapatach.
A potem sprzedał pan to telewizji.
Jesteśmy Profesjonalnym
Serwisem Wiadomości.
Co pan zobaczył po przybyciu?
Dwóch mężczyzn odjeżdżało autem.
Widział ich pan?
Tylko sylwetki.
Patrzyłem z ukrycia.
Dwóch mężczyzn odjeżdżało autem.
Jak wyglądali?
Było ciemno, a oni odjechali.
- Biali, czarni, wysocy?
- Nie widziałem.
Jakim autem?
SUV-em.
W ciemnym kolorze.
- Alufelgi, przyciemniane szyby?
- Może. Nie zauważyłem.
Nagrał ich pan?
Nie, kamerę włączyłem
dopiero w środku.
Prosiłabym o kopię.
Muszę ją udostępnić?
Ma pan powód, by tego nie robić?
Nie. Już wykonałem kopię.
Spodziewałem się państwa.
Wyszukiwanie
numerów rejestracyjnych.
Siema.
Padam z nóg. Ty nie?
Co dziś tak wcześnie?
Jedna z osób w domu jeszcze żyła.
Wyciąłem to.
Wyciąłem też sprawców.
Mam nazwisko i adres.
Pojedziemy tam i znajdziemy ich.
Wiesz, kto zabił tych ludzi?
Prawdopodobnie o jednym.
Musisz zawiadomić policję.
Wszystko w swoim czasie.
Daję ci prawdziwą szansę.
Na co?
Zwykle nie zdradzam
swojego biznesplanu.
Ale teraz mamy szansę zarobić tyle,
by przejść na drugi poziom.
Nazwijmy to...
punktem kulminacyjnym.
Zapraszam cię do udziału
w tym przedsięwzięciu.
Pytałeś, kiedy nastąpi
ocena pracownicza.
Po pierwsze, odnotowałem,
że jesteś bardziej skupiony.
Nawet przy złożonych problemach
znajdujesz proste wyjście.
Zauważyłem też większy zapał.
Oczy ci błyszczą,
gdy pracujesz nad nowym pomysłem.
Liczę, że zainspirujesz nas w przyszłości
odkrywczym myśleniem.
Dzięki, staram się.
Dlatego awansuję cię
na wiceprezesa wykonawczego
Video News.
- Co będę robił?
- Asystował mi.
To wielka sprawa.
- Idzie za tym podwyżka?
- Jak najbardziej.
Ile?
Podaj mi liczbę.
Sto...
75 dolarów za nockę?
Zgoda.
Dałoby radę więcej?
Nie teraz.
Stanęło.
- Mogłem krzyknąć więcej.
- Oczywiście.
Będzie po prawej, w połowie.
North Burns 1701.
- To ten SUV?
- Ten.
O kurde!
- Myślisz, że jest nagroda?
- Owszem.
- Ile?
- 50 tysięcy.
Skapnie coś dla mnie?
Dostałeś podwyżkę.
No to proszę o premię.
Premie są na koniec roku.
- Dzwonisz do glin?
- Zaczekamy.
- Na co?
- Chcę zobaczyć, czy jest.
Może znajdzie się lepsze miejsce,
by nakręcić aresztowanie.
Gdzie?
Gdzie chcemy.
Przyczaimy się,
pojedziemy za nim,
a jak trafi w ludniejsze miejsce,
wezwiemy policję.
To brutalny bandzior.
Nie podda się bez walki.
Żądam więcej kasy.
Dużo więcej.
Pracy nie przelicza się
tylko na dolary.
Razem kładziemy podwaliny firmy,
a nagrodą jest kariera.
Odwalasz posraną akcję i chcesz,
bym brał w tym udział, to płać.
Masz wybór, czy chcesz to zrobić,
a ja mam wybór, jeśli odmówisz.
Wylejesz mnie?
Też ci coś zaproponuję.
Nie zasadzaj się na zbirów.
Czekanie, aż zrobią rozróbę,
by to nagrać, jest wbrew prawu.
Gliny chętnie o tym posłuchają.
Płać więcej.
Możemy renegocjować.
Ale to bezpowrotnie
zaszkodzi twoim notowaniom.
Chcę połowę tego, co zarobimy.
Skąd wziąłeś tę liczbę?
Siedzimy w tym we dwóch,
więc fifty-fifty.
Proponuję 10 tysięcy.
Nie ma mowy.
Połowę.
Skoro nie mogę negocjować, to...
muszę odpalić ci pół.
To rozumiem.
Nareszcie.
Teraz mogę się wysilić.
Nigdy tego nie rozumiałeś.
W tym tkwi sedno problemu.
Musisz mówić do ludzi po ludzku.
Mówię to dla twojego dobra,
na przyszłość.
Bo masz spaczone poglądy.
Naprawdę.
Wcale nie rozumiesz ludzi.
Biorę pierwszą wachtę.
Pobudka.
Wychodzi.
- To on?
- Jeden z nich.
Za blisko.
A co jak się kapnął
i chce nas osaczyć?
Pomyślałeś o tym?
Jasna dupa!
Zaraz nas zauważą
w tej czerwonej gablocie.
Opuść szybę, proszę.
- Nie zamykaj.
- Zimno mi.
Stają.
Jedź dalej.
911, numer alarmowy.
Chcę podać miejsce pobytu sprawców
masakry na Granada Hills.
- Jaki adres?
- Jechałem za nimi.
Wysiedli przy Chinatown Express
na rogu Western i Trzeciej.
Siedzą w środku.
Restauracja Chinatown Express
na rogu Western i Trzeciej.
Zamawiają jedzenie.
Są poszukiwani za potrójne
zabójstwo z zeszłej nocy.
- Jak się pan nazywa?
- Louis Bloom.
Poda pan ich rysopis?
Obaj Latynosi.
Jeden wysoki i zwalisty.
Drugi ma zadrapania na twarzy.
W jakim są wieku?
30-35 lat.
W co są ubrani?
Duży ma jasne spodnie i sweter.
Drugi brązowe spodnie i bezrękawnik.
Ma pistolet.
Podejrzany jest uzbrojony?
Tak sądzę.
Muszę kończyć, bo mnie zauważą.
Do wszystkich jednostek:
zauważono podejrzanych z 187.
Są w Chinatown Express
przy Western i Trzeciej.
Dwaj Latynosi.
Pierwszy potężnej budowy,
drugi z podrapaną twarzą.
Mogą mieć broń.
Kod 3, incydent 357ID753.
Tam są ludzie.
Naliczyłem sześcioro.
Mogą zacząć strzelać.
Owszem.
Trzeba było ich zdybać gdzieś,
gdzie nie ma ludzi.
- Nie w restauracji.
- Pracujemy z tym, co mamy.
Wyjdź na ulicę i zacznij filmować.
Nie trzęś kamerą,
rób zbliżenia, nie śpiesz się.
- Ja kręcę stąd.
- Pieprzyć to, nie wysiadam.
Muszę mieć drugą kamerę
z tamtej strony.
Potem zmontujemy.
Z obu stron.
Na zewnątrz jest bezpieczniej.
Nie wierzę ci jak psu.
To jakaś chujnia.
Wiesz, że nigdy nie przekląłem
przy pracodawcy?
Nigdzie nie idę.
Popełniasz błąd.
Nie obchodzi mnie awans.
Może sęk nie w tym,
że nie rozumiem ludzi,
a w tym, że ich nie lubię?
Może musiałbym
cię skrzywdzić za coś takiego?
Fizycznie.
Potem ujrzałbyś jasno,
że zgoda na udział
i wycofanie się w ostatniej chwili,
było błędem.
Zapewniam cię o tym
tak wyraźnie,
jak to tylko możliwe.
7814, kod 6 na miejscu.
7821, dojeżdżamy jako wsparcie.
7821, kod 6 z 7814.
O Boże!
Strzały! Ranny funkcjonariusz!
Wzywam wsparcie!
Podejrzany ucieka!
- Nagrałeś?
- Roi się od trupów.
Kręć auto.
Rick, filmuj!
Nie spuszczaj z niego oka.
- Siedzimy mu na ogonie.
- Szeroki kąt.
Trzymaj prosto.
Światła! Czerwone!
O mój...!
Widziałeś to?
Lou, błagam, jesteśmy za blisko.
Zwariował, kurwa.
Kręć dalej.
707, zgłoś się.
Zgaś silnik.
Nie żyje, nakręć go.
Trzymaj prosto!
Zbliżenia.
Rzuć broń!
Widziałeś...
Widziałeś go.
Nie mogę narażać sukcesu firmy
dla nierzetelnego pracownika.
Oszalałeś.
Nadużyłeś swojej pozycji negocjacyjnej
i uczyniłbyś to ponownie.
Przyznaj.
Nie wiem.
Ja wiem.
Słyszeliście o tym wypadku drogowym?
Cześć, Julianne.
Cześć, Willie.
Cześć, Ben i Lisa.
- Lou, prawda? - Tak.
- Video News.
- Masz dla nas coś dobrego?
- Oby.
Zaraz pokażę Ninie.
Po krawacie poznaję, że to piątek.
Możesz wyjść.
Czy to nie twój wspólnik?
W istocie.
Jestem wstrząśnięta.
To niesamowite.
Dziękuję.
Po prostu niesamowite.
To ja dziękuję.
Za to, że mi to dajesz.
Nie ma za co.
- Oczywiście chcę to mieć.
- Jak bardzo?
Ty mi powiedz.
Zanieś do obróbki.
- Kto tu rządzi?
- Kim pani jest?
Policja kryminalna.
- Zabieram to nagranie.
- Przepraszam!
Dyrektor wiadomości,
w czym mogę pani pomóc?
Pomóż sobie.
Zabieram nagranie strzelaniny,
pościgu i wypadku, natychmiast.
- To własność KWLA.
- To dowód. - Czego?
Policjant walczy ze śmiercią.
Troje nie żyje, czterech rannych,
tuzin poważnych przestępstw.
Nagranie jest dowodem.
Zakupiliśmy je
od niezależnego wykonawcy.
- A niby jak je zdobył?
- Proszę zapytać jego.
- Nie radzę się sprzeciwiać.
- Bez nakazu nic pani nie wskóra.
To nie ten?
Informator Joela z policji mówi,
że w domu na Granada Hills
znaleźli kokainę.
Ponad 20 kilo.
Śledczy to potwierdzili.
To nie było włamanie,
tylko porachunki handlarzy.
- Daj to ekipie dziennej.
- To jest njus.
Ciąg dalszy historii.
To historia sama w sobie!
Opowiadamy, jak zbrodnia
infiltruje przedmieścia.
Brzmisz jak Lou.
Lou inspiruje wszystkich
do wznoszenia się na wyżyny.
Odczytano panu prawa
i jest pan tu z własnej woli.
Zgadza się.
- Przesłuchanie jest nagrywane.
- Widzę kamerę.
Szerokokątna.
Jakim cudem znalazł się pan dziś
pod Chinatown Express?
To zaczęło się w ciągu dnia.
Podlewałem roślinki.
Wyjrzałem przez okno.
Zobaczyłem ciemne auto
z dwoma mężczyznami.
Wtedy nic mnie nie tknęło,
inaczej bym to zgłosił.
Rozpoczęliśmy pracę.
Ja i mój... pracownik.
O godzinie 24:38
spojrzałem w lusterko.
Ci dwaj jechali za nami.
Wykonałem standardowy manewr,
zawróciłem,
i śledziłem ich do restauracji.
Wtedy to rozpoznałem w nich
napastników z poprzedniej nocy.
Mówił pan, że im się nie przyjrzał.
Na ich widok
rozjaśniło mi się w głowie.
Potem zauważyłem broń.
Wtedy chwyciłem za telefon.
- Tego się pan trzyma?
- Tak było. Dlatego tu jestem.
Widzieli moje nagranie
i namierzyli mnie.
Powiedzieć panu, co ja myślę?
Proszę.
Zataił pan informację.
Widział pan morderców
w domu na Granada Hills
oraz ich auto.
Ale zataił pan to,
żeby mieć co nakręcić.
Co pan o tym sądzi?
Zachowałbym się
bardzo nieprofesjonalnie.
Byłby pan winny zabójstwa.
Rozumiem podejrzliwość,
ale nie zrobiłem nic złego.
- Mnie pan nie nabierze.
- To dobrze.
Łżesz jak pies.
Mój wspólnik by to potwierdził,
gdyby żył.
- Zostawił go pan martwego.
- Przyjechali wyszkoleni ratownicy.
Nie posiada się pan z rozpaczy.
Zginął, robiąc to, co kochał.
Filmował pan, jak umiera.
Taka praca.
Mawiam, że ten, kto mnie widzi,
ma najgorszy dzień w życiu.
Gratulacje!
Wybranie was do ekipy VPN
świadczy o najwyższym uznaniu
dla waszego doświadczenia
i zalet osobistych.
Dzięki ciężkiej pracy i zaangażowaniu
ukończycie staż
i zdobędziecie zatrudnienie
w Video Production News.
Z doświadczenia wiem,
że najszybszą drogą do kariery
jest uważne słuchanie
i wypełnianie moich poleceń.
Możecie bywać
zdezorientowani i niepewni.
Ale pamiętajcie,
nigdy nie poproszę o coś,
czego sam bym nie zrobił.
Wersja polska: Shylock
Korekta: timeless
>
www. kinomania. org